hey everybody great show planned for you
Hé, mindenki nagyszerű show-t tervez neked
this week we have a external USB C 3.1
ezen a héten van egy külső USB C 3.1
rev 2 which is a 10 gigabit per second
rev 2, amely másodpercenként 10 gigabites
unit that has two m dot 2 devices
egység, amely két m pont 2 eszközzel rendelkezik
internally so that means raid 1 for your
belsőleg, ez azt jelenti, hogy az 1. raid az Ön számára
external drive is that like a good
a külső meghajtó olyan, mint egy jó
summary yes imagine an external hard
összegzés igen, képzelje el a külső kemény
drive that actually in this chassis has
meghajtó, hogy valójában ebben az alvázban van
two hard drives and you're always saving
két merevlemez, és mindig megtakarít
to both hard drive so if one fails you
mindkét merevlemezre, tehát ha valaki meghibásodik
can pull it out and replace it and
ki tudja húzni, kicserélheti és
you're still up and going you don't lose
Még mindig fel vagy, és megy, nem veszít
anything that's about the size of a
bármi, ami körülbelül a
wallet about that size
körülbelül ilyen méretű pénztárca
yeah so we want redundancy we want to be
igen, azt akarjuk, hogy elbocsátás legyen
able to store our stuff safely this is
képes biztonságosan tárolni a cuccainkat, ez az
the way to do it we're gonna be showing
a módját, amit meg fogunk mutatni
you how to basically assemble that
Ön hogyan alapvetõen összeállíthatja ezt
yourself using some kingston m2 s and
magad néhány kingston m2 használatával és
the device itself also i've got a neat
maga a készülék szintén szépen van
little thing that is going to daisy
egy kis dolog, ami százszorszépre megy
chain into our power adapter for like a
láncoljon az adapterbe, mint például
Raspberry Pi or other single board
Raspberry Pi vagy más, egyetlen táblán
computer that's gonna tell us how many
számítógép, amely meg fogja mondani, hány
amps it's actually using so as you're
erősítő, amit valójában úgy használ, mint te
trying to choose do I need a 2 amp or a
megpróbálom választani, van-e szükségem 2 vagy amp erősítőre
4 amp power supply for what I'm doing
4 amperes tápegység ahhoz, amit csinálok
this is going to answer that question
ez válaszolni fog erre a kérdésre
for you
neked
stick around
maradni
Nalla GTV our live recordings are
A Nalla GTV élő felvételei
trusted only to solve state drives by
csak az állami meghajtók megoldására bízott benne
Kingston Technology revive your computer
A Kingston Technology újjáéled a számítógépét
with improved performance and
jobb teljesítmény és
reliability over traditional hard drives
megbízhatóság a hagyományos merevlemezeknél
with Kingston SSDs category 5 TV streams
a Kingston SSD-k 5. kategóriájú televíziós adatfolyamaival
live with Telestream wire cast and
élnek a telestream vezetékkel és
nimble streamer tune in every week on
fürge szalagok minden héten
roku Kodi Plex and other HLS video
roku Kodi Plex és más HLS videó
players for local show times visit
A helyi show-alkalmi játékosok meglátogatják
category 5 TV category 5 TV is a member
5. kategória TV Az 5. kategória a TV tagja
of the tech podcast network if it's tech
a tech podcast hálózatnak, ha ez tech
gets here cat 5 TV slash TPN and the
idejön macska 5 TV perjel TPN és a
international association of internet
az internet nemzetközi szövetsége
broadcasters cat 5 TV slash ia IB
műsorszolgáltatók cat 5 TV perjel ia IB
welcome to the show I'm Robby Ferguson I
üdvözlöm a műsorban, én vagyok Robby Ferguson I.
am Sasha Rickman Dresden it is hot in
am Sasha Rickman Drezda meleg van
here our AC is down so just a heads up
itt AC nincs le, tehát csak fejjel fel
if I'm slurring my words and and looking
ha elrontom a szavaimat, és megnézem
a little bit on the like worn-out side
egy kicsit a hasonlóan elkopott oldalon
as the show goes on we're gonna be we're
amint a show folytatódik, mi leszünk
gonna be experiencing that so hopefully
remélhetőleg ezt fogja megtapasztalni
the AC will come up and going this
az AC fel fog jönni, és ezt megteszi
five-minute one hour show Posse
ötperces egy órás műsor a Posse
yeah you know what we're just at the end
igen, tudod mi vagyunk a végén
that's the end of the show so girl
ez a show vége, olyan lány
clothes dress I know you were prepared I
ruha ruha Tudom, hogy felkészültél I
thought about wearing a dress tonight
gondoltam ruha viseléséről ma este
but you know it didn't funny as we were
de tudod, hogy nem volt olyan vicces, mint mi voltunk
getting ready to come here you like
felkészülés arra, hogy itt jöjjön
dress warm or dress for the weather or
ruházat meleg vagy ruha az időjárás vagy
dress dress light yes and I'm thinking I
ruha ruha könnyű igen, és azt hiszem
don't have any dresses however I do yeah
nincsenek ruháim, de igen
well then I'm like Sasha's in a dress
Nos, olyan vagyok, mint Sasha egy ruhában
she she listened hey listen I didn't
ő hallgatta, hé, hallgattam, én nem
actually listen to be honest I was here
igazából hallgass, hogy őszinte legyek itt voltam
already when I got the message and you
már amikor megkaptam az üzenetet és te
know what's funny the AC is blood not to
tudd, mi vicces, hogy az AC nem vér
rub it in but the ACA was blasting in my
dörzsölje be, de az ACA robbant az engem
house so I got cool and that's why I'm
ház, tehát nagyon mentem, és ezért vagyok
literally wearing jeans oh oh sleep I
szó szerint farmert viselve, ó, aludni én
was cold at home and then I get here and
hideg volt otthon, aztán idejövök és
I'm like this was stupid so I have to be
Olyan vagyok, mint ez hülye volt, így kell lennem
prepared to catch Jeff tonight hey
felkészült arra, hogy elkapja Jeffet ma este
before we get into the show tonight I
mielőtt bejutnánk a ma esti showba
want to remind you make sure you
szeretném emlékeztetni, hogy győződjön meg róla
subscribe to us on YouTube where you can
iratkozz fel minket a YouTube-on, ahol csak tudsz
catch all of our shenanigans click that
elkapja az összes shenaniganunk ezt
Bell to receive the notification
Bell, hogy megkapja az értesítést
whenever we're live or when we post new
bármikor élünk, vagy amikor új üzeneteket teszünk közzé
and exciting content as well which is
és izgalmas tartalom is, ami az
always always all the
mindig mindig az összes
time okay so my external storage drive
idő rendben, tehát a külső tároló meghajtóm
like my USB Drive that I plug into my
mint az USB-meghajtóm, amelyet bedugom
computer and copy files to write is a
számítógépes és fájlok másolása az írásra a
single spinning hard drive in an
egyetlen forgó merevlemez egy
external chassis plugged into USB 3.0 so
külső alváz csatlakoztatva van az USB 3.0-hoz, tehát
it's pretty fast but I have this fear
elég gyors, de van ez a félelem
that like if I ever dropped it one it's
olyan, mintha valaha eldobnám, akkor az
a spinning Drive so you know it's not
forgó meghajtó, így tudja, hogy nem az
gonna survive the drop two it's a single
túlélni fogja a kettőt, ez egy darab
spinning drive so if it didn't survive
forgó hajtás, ha nem maradt fenn
the drop or if it crashed for some other
a csepp, vagy ha másért összeomlott
reason maybe a zap from you know
oka lehet, hogy egy zap van tőled
whatever the problem is that it's the
bármilyen probléma az, hogy ez az
only there's no redundancy it's like the
csak nincs redundáció, olyan, mint az
drive right there's one single storage
jobbra halad, ott van egyetlen tárolóhely
device within that I feel like that's
eszköz belsejében úgy érzem
the least like you I feel like this is
a legkevésbé, mint te, úgy érzem, ez így van
one of those cases where how did this
az egyik olyan eset, amikor hogyan történt ez
happen and that's where we're going with
történik, és ezzel megyünk
this tonight Sascha so I have not one
ma este Sascha, tehát nincs egy
but two Kingston SSD now 38 what are
de két Kingston SSD most 38, mi
these these are the the 960 gigabyte UV
ezek a 960 gigabájt UV-fény
500s that I picked off a pic you can
500-as évek, amikor felvettem egy képet, amit lehet
pick these up on Amazon they're MDOT two
vedd fel ezeket az Amazonon, MDOT kettő
drives now these are SATA so like
meghajtók most ezek a SATA, mint a
basically these are like the hard drives
alapvetően ezek olyanok, mint a merevlemezek
of now that you would put into your
mostanában, amit beletettél a saját magadba
computer there's no spinning parts
számítógépben nincs forgó alkatrész
there's nothing that is going to fail if
semmi sem fog bukni, ha
you drop it from a reasonable height and
leejt egy ésszerű magasságból és
and it's very much less susceptible to
és nagyon kevésbé hajlamos rá
something like shock or or just like lay
valami ilyesmi, sokk vagy éppen olyan, mint a laikus
today well yeah it could be how many
ma igen, igen, hány is lehet
times do I hear about somebody who's got
Időnként hallok valakit, akinek van
their drive plugged into the computer
meghajtójukat bedugtak a számítógépbe
they're copying their files over and the
fájlokat másolják át és a
dog knocks it off the desk will say the
kutya kopogtatja az asztalról, azt fogja mondani:
dog that's what they tell us yeah but
kutya, ezt mondják nekünk igen, de
you know that's dog ate the homework you
tudod, hogy ez a kutya megette a házi feladatot
know that's exactly how it goes down so
pontosan tudom, hogy megy le
why do I have to well I need redundancy
miért kell jól, hogy redundációra van szükségem
I want to be able to have like a raid
Szeretném, ha olyan lenne, mint egy raid
one scenario going on but how would I
egy forgatókönyv folyik, de hogyan tennék
possibly do that with m2s any ideas
ezt esetleg bármilyen ötletet megteheti m2-vel
keeping in mind I want to replace the
szem előtt tartva szeretnék cserélni a
need for an external spinning hard drive
külső forgó merevlemezre van szükség
huh and so are you don't want it to be
huh, és így van, nem akarja, hogy legyen
via the USB three no Jeff come on USB
Az USB-n keresztül három Jeff nem jön az USB-hez
three is so yesterday I understand
három olyan tegnap értem
that's are you using it for portability
ezt használja a hordozhatósághoz
so USB 3.1 Rev - aah screaming I know I
tehát az USB 3.1 Rev - sikoltozva tudom, hogy tudok
know
tud
okay so let's show you I'm gonna jump
oké, akkor mutassam meg, hogy ugrom
over to the unboxing table and show you
át a dobozos asztalhoz, és megmutatja
how this is gonna be done all right so
hogy ez rendben lesz, rendben
here they are folks we've got two
itt emberek, van ketten
Kingston
Kingston
MDOT twos again these are SATA drives
Az MDOT ismét kettő: ezek a SATA meghajtók
make sure you don't grab the envy Emmys
ügyeljen arra, hogy ne ragadja meg az irigy Emmyt
because it's not going to be compatible
mert nem lesz kompatibilis
with what we're doing and I've been
azzal, amit csinálunk, és én is voltam
seeing these types of devices on Amazon
látva az ilyen típusú eszközöket az Amazonon
over the past little while and I thought
az elmúlt időben, és gondoltam
dude we have to take a look at these
haver, ezeket át kell nézni
just a nice little card to say have a
csak egy szép kis kártya, hogy mondjam el
nice day please give us a rating and
szép napot, kérjük értékeljen minket és
we've got our instruction book which we
megvan a használati útmutatónk, amelyet mi
will refer to but as you can see it's
utal, de mint láthatja, az
pretty straight forward nice and simple
nagyon egyenesen szép és egyszerű
stuff but let's get further into the box
cucc, de menjünk tovább a dobozba
okay screwdriver we have a lot of those
oké csavarhúzóval nagyon sok van
we've got some feet like non-slip and
Van néhány lábunk, mint a csúszásmentes és
feet we've got some screws and all that
láb van néhány csavarral, és mindez
kind of stuff and we've got a USB C
olyan cucc, és van USB C-velünk
cable let's get into that there we go so
kábel menjünk bele, hogy oda megyünk
this is USB C again this is USB 3.1 Rev
ez ismét USB C, ez az USB 3.1 Rev
- I kind of alluded to that what does
- Erre utaltam erre
that mean it means that this external
ez azt jelenti, hogy ez a külső
chassis is going to provide a connection
az alváz kapcsolatot fog biztosítani
to your computer at up to 10 gigabits
akár 10 gigabites sebességgel a számítógépére
per second what does that mean well what
másodpercenként, mit jelent ez jól, mit
do we know about the SATA 3
tudunk-e a SATA 3-ról?
specification it's 6 gigabits a second
specifikáció: 6 gigabites másodperc
so if you wanted an external unit that
tehát, ha egy külső egységet akarsz
was as fast as could possibly be well
olyan gyors volt, amennyire csak lehet
consider that these cards here these m2
vegye figyelembe, hogy ezek a kártyák itt ezek a m2
chips are six gigabits a second okay so
A zsetonok hat gigabites másodpercben rendben vannak
this device here is going to connect to
ez az eszköz itt csatlakozik
your computer at up to 10 gigabits a
a számítógép akár 10 gigabites sebességgel a
second that's why the revision 2 is
második, ezért van a 2. verzió
important so am I going to get 10
fontos tehát megyek 10
gigabits a second no not not in a raid 1
gigabits egy másodperc nem, nem egy raid 1-ben
scenario I'm gonna get 6 because these
forgatókönyv kapok 6, mert ezek
devices are limited to 6 now I could set
Az eszközök száma 6-ra korlátozódik, most beállíthattam
these up in a raid 0 and then I'm gonna
ezeket egy 0-os támadással felveszem, és akkor megyek
get 10 gigabits a second for sure but in
szerezzen 10 gigabites másodpercet biztosan, de be
the case of a raid 1 I'm going to get
a támadás 1 esett
the limitation of the SAT
a SAT korlátozása
boss witches is six gigabits a second so
A főnök boszorkányok másodpercenként hat gigabites
I say that because revision two of the
Azért mondom, mert a
USB 3.1 standard is important if you're
Az USB 3.1 szabvány fontos, ha Ön van
shopping for one of these types of
vásárlás az ilyen típusú termékek egyikére
devices if you go with revision one it's
eszközökre, ha az egyik verzióval megy, az az
half the speed five gigabits a second so
fele sebesség öt gigabites másodperc így
then you're not going to be maximizing
akkor nem fogsz maximalizálni
the speed keep that in mind you want the
a sebesség tartsa szem előtt, hogy azt akarja
full speed of these devices that looks
ezen eszközök teljes sebessége, amely úgy néz ki
like a football field with little yes do
mint egy futballpálya, kevés igennel
you see that it absolutely is a
látja, hogy ez feltétlenül egy
touchdown folks so we've got LEDs on the
touchdown emberek, így van LED-ek a
front these LEDs are gonna show activity
ezek előtt a LED-ek aktivitást mutatnak
as well as whether or not this is
valamint arról, hogy ez az
important okay because what happens if
fontos rendben, mert mi történik, ha
not two fails this is gonna show if an
nem kettő kudarcot jelenít meg, ha van
m2 has failed
m2 meghibásodott
okay now maybe you mentioned is that a
oké, most talán említette, hogy a
metallic case or is it plastic it is
fém tok vagy műanyag
metallic okay this is a aluminum case
metál rendben, ez egy alumínium tok
okay the black you may think it's
oké, a fekete úgy gondolja, hogy ez
plastic and if you look at the photos on
műanyag és ha megnézi a képeket
Amazon this particular one it looks like
Az Amazon a következőképpen néz ki
it might be plastic but no it is
lehet, hogy műanyag, de nem az
aluminum and so that helps with the heat
alumínium és így segíti a hőt
dissipation to MDOT twos can get a
az MDOT kettõkre való eloszlás a
little warm this one should do pretty
kicsit meleg, ennek csinosnak kell lennie
well and it's got some vents in the
Nos, és van néhány szellőzőnyílás a
front now that said it doesn't have to
most, hogy azt mondta, hogy nem kell
be this one I'm gonna link to this a
Legyen ez ehhez kapcsolódni. a
cat5 dot TV slash USB flash however I
cat5 dot TV perjel USB vaku, de én
also have link to a couple of other ones
is kapcsolódik néhány másikhoz
that I recommend there which are going
amit ajánlok ott, amelyek megyek
to do about the same thing you just
ugyanazt a dolgot csinálni, mint te
choose the one that you like so if you
válassza ki azt, amelyik tetszik, ha te
look here these are the m2 slots so we
nézd meg itt ezek a m2 nyílások, így mi
actually have two m dot two slots up to
valójában két m pont két nyílása van
33 80 millimeter okay so you have to
33 80 milliméter rendben van, így kell
make sure that the one that you buy so
győződjön meg arról, hogy az amit vásárolt
the chassis that you buy is compatible
a vásárolt alváz kompatibilis
with the type of m2 that you buy so
az Ön által megvásárolt m2 típusával
these are thirty three eighty millimeter
ezek harminchárom nyolcvan milliméter
chips that I got from these are the
chipek, amiket ezekből kaptam, a
Kingston SSDs now and they're gonna
A Kingston SSD-k most meg fognak fogni
basically fill this the 80 right there
alapvetõen töltse ki ezt a 80-at ott
you can get other sizes as well right
más méretek is kaphatók
down to like ya 33 30 s or whatever they
le, hogy tetszik neked 33 30 másodperc vagy bármi más
happen to be I don't know what that size
véletlenül nem tudom, hogy milyen nagy
is that's awfully small okay so let's
ez szörnyen kicsi, rendben, szóval
let's see if we can put this thing
lássuk, meg tudjuk-e rakni ezt a dolgot
together so this is what is incredible
együtt tehát ez hihetetlen
about this is it's going to give us a
erről fog adni nekünk
raid 1 architecture in the form factor
RAID 1 architektúra a forma tényezőben
of our standard SS
a szabványos SS-nek
our standard external SSD I should say I
a szokásos külső SSD-nek, azt kell mondanom
feel the need to point out you have not
érezni kell annak szükségességét, hogy rámutasson, hogy nem
read the instructions I haven't read the
olvassa el az utasításokat, amelyeket még nem olvastam
instructions yet Jeff have some trouble
utasítások mégis Jeffnek vannak némi problémája
with this how difficult is this though -
ezzel azonban milyen nehéz ez -
ok grab our MDOT - oh and I don't have a
rendben, fogd meg az MDOT-ot - ó, és nincs
box cutter with me if you read the
dobozvágó velem, ha elolvassa a
instructions maybe you would yeah Jeff
utasítások talán akkor igen, Jeff
throw me a box cutter
dobj nekem egy dobozvágót
you have one in front yeah I didn't read
van egy előttünk, igen, én nem olvastam
the instructions I don't have one okay
az utasítások nincs rendben
oh here we go to be one I got one oh no
ó itt leszünk egy, van egy ó, nem
that look at that I could have pretended
az a pillantás, hogy tettem volna
that you brought it to me and save the
hogy elhozta nekem, és megmentette a
day yeah I just had to I just had to
nap igen, csak kellett, csak kellett
look around that's all so you need a box
nézz körül, ez minden, tehát szüksége van egy dobozra
cutter and marsh man is like amen
vágó és mocsári ember olyan, mint ámen
brother
fiú testvér
there we go so there's our first MDOT -
oda megyünk, így van az első MDOT -
remember this is a SATA M - I've gone
emlékszem, ez egy SATA M - elmentem
with 960 megabytes which is about the
960 megabájt, ami körülbelül a
biggest that you're gonna find right now
a legnagyobb, amit most találsz
and this is because it's SATA not nvme
és ez azért van, mert a SATA nem az nvme
it's gonna be compatible with this
kompatibilis lesz ezzel
device so I'm gonna just pop that in
eszköz, tehát csak beugrik
there and put it down there now I can
ott, és tedd le oda, most már tudok
grab the screw to fix that which i think
fogja meg a csavart, hogy rögzítse azt, amire gondolok
is the silver one you just say I think
ez az ezüst, amit csak mondott, azt hiszem
well there's two silver ones and four
Nos, ott van két ezüst és négy
black ones so I expect that this two
fekete, tehát azt várom, hogy ez a kettő
silver ones are the two NV Emmys I'm
ezüst a két NV Emmy vagyok
telling you the instructions here folks
és elmondja neked az utasításokat
if it doesn't work you're gonna see it
ha nem működik, akkor látni fogja
not work there you go
nem itt dolgozol
MDOT - number one I think we can add a
MDOT - első számú, azt hiszem, hozzáadhatunk egy
second one without reading the
második a
instructions Jeff do you think this can
utasítások, Jeff, szerinted ez megteheti
be done I feel like you're gonna do it
elkészült Úgy érzem, meg fogod csinálni
anyway just because you're the bald nerd
egyébként csak azért, mert te kopasz majom vagy
yeah you know what if it doesn't work
igen, tudod mi van, ha nem működik
and I did it then there's something
és megtettem, akkor van valami
wrong with the pro with the product set
baj van a profi termékkel
the cherubs asking if you said megabytes
a kerubok azt kérdezik, hogy mondtál megabájtot
yes 960 gigabytes
igen 960 gigabájt
did I say megabytes Harry you said
mondtam megabájt Harry, amit mondtál
megabytes nice see I am stuck in the
megabájt szép látom, hogy beragadtam a
past here folks this is the little tiny
múlt itt emberek ez a kicsi
gold thing to be able to a fix the m-dot
arany dolog, hogy képes rögzíteni az m-pontot
to which is in fact 960 gigabytes we're
ami valójában 960 gigabájt vagyunk
talking a terabyte here folks
beszél egy terabyte itt emberek
does that make a little more sense to
ennek van-e valamivel több értelme
you in this 1999 oh wait it's 2019 as I
te ebben az 1999-ben, várj, amíg 2019 lesz
do this flux capacitors working there we
csináljuk ezt a fluxuskondenzátort ott dolgozva
go okay so what has me so excited about
menj rendben, miért ennyire izgatott engem
this Jeff sascha it's smaller than a
ez a Jeff sascha kisebb, mint egy
hard drive I'm gonna have to read the
merevlemeznek el kell olvasnom a
manual
kézikönyv
oh yeah oh because we have dip of
ó, igen, ó, mert belemerültünk
switches dip switches let's call them
kapcsolókat dip kapcsolókat hívjuk őket
dip switches shall we read the manual
a merülőkapcsolóknak el kell olvasnunk a kézikönyvet
Jeff
Jeff
so what could these possibly mean
szóval mit jelenthetnek ezek esetleg?
alright let's get in here now this makes
Rendben, menjünk ide most, ez teszi
some good TV here folks raid settings
Néhány jó TV itt a RAID beállításokat
that those dip switches are for raid so
hogy ezek a merülőkapcsolók raidre vonatkoznak
we have the capability of doing raid 0
képesek vagyunk a 0. raid végrehajtására
raid 1
1. raid
j-bot let's see if I can get a focus on
j-bot lássuk, tudok-e összpontosítani
this for you see the dip switch settings
erről láthatja a merülő kapcsoló beállításait
Wow Robbie hold still dude there you go
Wow Robbie tartsa még mindig haver oda
so those dip switches are actually going
tehát azok a merülőkapcsolók valóban megyek
to give me a raid out of my USB external
hogy kivigyenek az USB-ről
drive very cool
vezetni nagyon jó
so raid 1 is what I want raid 1 is going
tehát azt akarom, hogy az 1. raid folytasson
to be one is down two is up one is down
egy lenni lefelé kettő felfelé egy lefelé
two is up this device is now set as a
kettő fel az eszköz most beállítva a
raid 1 with to 960 gigabytes and I was
1. raid 960 gigabájtmal, és én voltam
gonna say nvme SATA MDOT 2s and so those
azt fogom mondani, hogy az nvme SATA MDOT 2 és így
are in all essences each one of these
lényegében ezek mindegyike
chips is a hard drive so we have one two
A chips egy merevlemez, tehát van egy kettőnk
hard drives if one of them fails with a
merevlemezek, ha egyikük hibája a
raid 1 what do we know it's going to be
1. raid: mi tudjuk, hogy ez lesz
mirrored to the other drive so if one
tükrözve a másik meghajtóra, ha van
fails it's going to light up red on this
ha kudarcot mutat, akkor ez pirosan világít
side here and then I just simply remove
itt, aztán egyszerűen eltávolítom
that chip and replace it and it will
azt a chipet, és cserélje le, és meg fogja tenni
rebuild and I'll have all my data or I
újjáépítem, és megkapom az összes adataimat, vagy én
can just operate off of the one chip as
csak úgy működhet le az egyetlen chipről, mint
I wait and it's still gonna have all the
Várom, és még mindig megvan minden
data not gonna have any problems there
az adatoknak nem lesznek problémáik
so then we're gonna put this right back
szóval akkor ezt vissza fogjuk adni
together like this a couple quick notes
így együtt egy pár gyors jegyzetet
on Amazon reviews somebody mentioned
az Amazon-on valaki említett
that the PCB was not solidly affixed to
hogy a PCB-t nem szilárdan rögzítették
the case I'm not experiencing that
az az eset, amikor ezt nem tapasztalom meg
whatsoever there are itty-bitty screws
bármi is legyen itty-bitty csavarok
on the PCB I'm gonna let the camera
a NYÁKon hagyom a kamerát
focus
fókusz
you can see that the PCB is in fact
láthatja, hogy a NYÁK valóban van
screwed into the chassis okay so we
csavarva az alvázba rendben, így mi
don't have any issue with it flopping
nincs gond vele csapkodva
around I wonder if maybe they didn't if
Körül gondolom, vajon nem, ha nem
they didn't screw down their MDOT twos
nem csavarták le MDOT-kettőiket
and didn't do that correctly so let's
és nem csináltam helyesen, szóval
put this together just like that and
tedd ezt csak úgy és
we've got four screws oh look at that
van négy csavarunk, nézd meg
Jeff didn't even have to read the manual
Jeffnek nem is kellett elolvasnia a kézikönyvet
for that I'm guessing the black screws
erre gondolom a fekete csavarokat
go like this well that one kind of makes
így megy, mint az egyik fajta
sense yes sir I still feel vindicated
értelem igen, uram, még mindig igazoltam
Wow Robbie you've made it out something
Wow Robbie, kitaláltál valamit
after the three years that you've been
a három év után, amiben voltál
in tech you finally figured it out bald
a techban végül kitalálta, hogy kopasz
nerd it's a slight under exaggeration
majom, ez kissé eltúlzott
here we go that is good TV right there
itt megyünk, hogy ott jó TV
it's funny as you're like just putting
vicces, ahogy csak teszel
in those screws I'm thinking how many
ezekben a csavarokban azt gondolom, hány
people are watching this just watching
az emberek csak ezt figyelik
you guys screw in screws yeah what is
srácok, csavarja be a csavarokat, igen, mi az
this what is this junk YouTube please
ez mi ez a szemét YouTube kérem
comment below I know you're going to
megjegyzés alatt tudom, hogy fogsz
there you have it folks so this is now
ott vannak emberek, így van ez most
this one I've gone with the glow trends
ezt a ragyogási trendeket folytattam
so keep that in mind if you go to cap
tehát ne feledje ezt, ha kapsz
five dot TV slash USB flash and you
öt pont TV-vel rendelkező USB vaku és Ön
really really like this design I like it
nagyon szeretem ezt a mintát, tetszik
I do like that it has a little bit of a
Tetszik, hogy van egy kicsit
grill at the front that's going to allow
elülső grill, amely megengedi
some heat to get out a little bit better
némi hő, hogy kicsit jobban kiszálljon
it is aluminum it's got the LEDs for an
alumínium, a LED-ek egy ideig
LED for each of the m2s it's going to
LED mindegyik m2-enként
show me the status as well as indicate
mutasd meg az állapotot, valamint jelezd
data flow and then on the back I've got
adatáramlás, majd hátul van
a DC input so if I do need to supplement
DC bemenet, tehát ha szükséges kiegészíteni
the USBC I can I can put in an extra
az USBC-t, amit tudok, pótolhatok
five volts there and that's going to
öt volt ott, és így lesz
help us out then we've got an on/off
segítsen nekünk, akkor van be / ki
switch which is kind of cool and USB 3.1
kapcsoló, amely hűvös és USB 3.1
Rev 2 is going to give us up to 10
A Rev 2 10-et fog adni nekünk
gigabits a second on this device of
gigabites másodperc ezen az eszközön
course I'm gonna get six gigs because
természetesen hat koncertet fogok kapni, mert
I'm doing a raid one all right I'm gonna
Ridem van, rendben leszek
jump back over here you want to hit that
ugorj vissza ide, ha azt akarod elérni
button for me the wide shot there you go
gomb nekem a széles lövés ott
so that's going to be this is not a
tehát ez lesz, ez nem a
backup drive I want to be clear that hey
biztonsági mentés meg akarom tisztázni, hogy hé
you don't use these kinds of things for
nem használja ezeket a dolgokat
your your like corporate backup
az ön, mint a vállalati biztonsági mentés
necessarily but to have some redundancy
feltétlenül, de szükség van valamilyen redundanciára
or something that you need to take on
vagy valami, amit el kell vállalnod
the go
menj
this is like your USB external
ez olyan, mint az USB-csatlakozó
drive that now has redundancy built in
meghajtó, amelybe már beépített redundáns
that is cool where can you find that
ez hűvös, hol lehet megtalálni
alright like normally you're gonna have
rendben, mint általában
to go with something much larger form
valami sokkal nagyobb formával
factor this is something that I can take
tényező, amit tudok venni
anywhere and keep it in my laptop bag
bárhol, és tartsa a laptop táskámban
run I could run a backup of my laptop
Futtatás Futtathattam egy biztonsági másolatot a laptopomról
and now do I have one copy on here and
és most van egy példányom itt és
one copy on my laptop well technically I
egy példányt a laptopomra, technikailag is
have two copies on here because I've
két példány van itt, mert én
gone with the raid one right you can do
elmentek a támadással, amit megtehetsz
a raid zero which is a stripe so with
egy nulla raid, amely csík, így van
the to one terabyte m2 s I would get
az egy terabyte m2-t, amit megkapnék
almost two terabytes of storage but then
majdnem két terabyte tárhely, de aztán
if one drive fails I can potentially
ha egy meghajtó meghibásodik, potenciálisan tudok
lose the data off of the the failed
elveszítik az adatokat a meghiúsultakból
Drive yeah so I wanted this specifically
Igen, szóval ezt kifejezetten akartam
for redundancy that's my purpose not
mert az elbocsátás nem az én céljaim
capacity because I could for cheaper get
kapacitás, mert olcsóbban tudtam megszerezni
a spinning drive that has higher
egy nagyobb forgóhajtású
capacity like an 8 terabyte USB external
kapacitás, mint egy 8 terabyte USB-s külső
right this is gonna cost me a little bit
igaz, ez egy kicsit kerül nekem
more but I have that peace of mind of
több, de nekem ez a nyugalom van
the redundancy now what about corrupt
az elbocsátás most mi lesz a korrupcióval
files you know say one of the drives you
az ismert fájlok azt mondják, hogy az egyik meghajtó
do a backup and it happens to be
készítsen biztonsági másolatot, és ez történt
something that's got malware on it is it
ami rosszindulatú programot tartalmaz, az az
gonna transfer data just yet yeah well I
még továbbítani fogom az adatokat, de igen, igen
mean that's bad practice right so sure
azt jelenti, hogy helytelen gyakorlat, annyira biztos
but that comes down to something
de ez jön valamihez
completely different that that's not
teljesen más, hogy nem az
something that's saved by a raid fair
olyasvalami, amelyet egy támadási vásár vásárol meg
enough but they're not standalone drives
elég, de nem önálló meghajtók
of that respect that is still run
e tekintetben továbbra is fennáll
through them you can run this as a j-bot
rajtuk keresztül ezt j-botként futtathatja
which is just a bunch of drives so it
ami csak egy csomó meghajtó, így van
would actually show on your computer as
valójában a számítógépen jelenik meg, mint
to hard drives when you plug this in
a merevlemezekre, amikor ezt csatlakoztatja
right and if it's running as two hard
igaz, és ha két nehéz fut
drives or p.m. mode you can then copy
meghajtók vagy pm üzemmódban másolhatja
things to the first one and then copy it
az első dolgokat, majd másolja át
redundantly to the second there is
feleslegesen a másodikhoz van
something like that you could set
valami ilyesmit beállíthat
yourself up with some kind of transfer
magad valamiféle átadással
like that if you wanted to but as far as
tetszik, ha akarsz, de amennyire
like if if ransomware hit this where
mintha ha a ransomware elérné ezt a helyet
this would help in that kind of a
ez segítené az ilyen fajta a
situation let's say I have a lot of data
helyzet, mondjuk, hogy nagyon sok adatom van
on my laptop and I don't currently have
a laptopomon, és jelenleg nincs
a good backup solution maybe because
egy jó biztonsági mentési megoldás talán azért
it's 500 gigs worth of data so that
500 koncert értékű adat, így
could be really expensive to put into
nagyon drága lehet betenni
the cloud so with this I've got about a
a felhő, így ezzel kb
terabyte of redundant storage so there's
terabyte redundáns tárhely, így van
two copies within this device so I would
két példányt ezen az eszközön belül, így szeretnék
then copy it from my laptop to this
majd másolja be a laptopomból erre
and then I would put this in a safety
majd azt biztonságba tennék
deposit box sure so then if my laptop
a doboz biztos, tehát ha laptopom van
ever got stolen my laptop ever got
valaha ellopták a laptopomat
encrypted this is an what what I call an
titkosítva ez az, amit én hívok
untouchable backup so this is something
érinthetetlen mentés, tehát ez valami
that would never be plugged back into my
amit soha nem csatlakoztatnának vissza az enyémhez
laptop unless I needed the data to be
laptop, kivéve, ha szükségem van az adatokra
recovered so what kind of files you
helyreállítva, tehát milyen fájlokat
gather you put in a safety deposit box
gyűjtsön be egy széfbe
well it's just an example of keeping it
Nos, ez csak egy példa annak megtartására
off-site right so now me personally I
off-site, így most én személyesen én
have the advantage of I have home I have
az az előnye, hogy haza van
work I have the studio I have places
dolgozom Van stúdióm, vannak helyeim
that I can store things that are safe
hogy biztonságos dolgokat tudok tárolni
now the average home user probably
most valószínűleg az átlagos otthoni felhasználó
doesn't have the same scenario you have
nem ugyanaz a forgatókönyv, mint te
to a safety deposit box as my example of
mint egy széf, mint a példa
a safe place to put this waiver it's not
biztonságos hely, ahol ezt a lemondást megteheti, nem az
gonna get plugged into a computer it's
bekapcsolok egy számítógépbe, ez
not going to get damaged and it's
nem fog megsérülni, és így van
untouchable by ransomware or some other
a ransomware vagy valami más által nem érinthető
kind of malware so then if my computer
egyfajta rosszindulatú program, tehát ha a számítógépem
got hit then I go get that wherever it
megütötte, akkor bárhová megyek
is it could be mom and dad's house sure
biztos lehet az anya és apa háza
yeah exactly
igen pontosan
and and then that becomes my files it's
és akkor ez lesz a fájljaim
a really affordable solution like it's
egy nagyon megfizethető megoldás, mint amilyen
gonna cost you a fair bit I mean you're
meglehetősen költséges lesz, úgy értem, te vagy
looking at I don't want to talk pricing
néztem, hogy nem akarok árképzésről beszélni
because it's different from area to area
mert ez területről eltérő
wherever you are
bárhol
but I'm talking you're buying the
de azt mondom, hogy megveszi a
chassis yeah which is a raid enclosure
váz, igen, ami egy raid ház
it's USB 3.1 you revision B so it's the
ez az USB 3.1, amelyet a B verzió vizsgál, tehát ez az
current standard as far as 2019
a jelenlegi szabvány 2019-ig
standards go it takes to two disks and
a szabványok megkövetelik két lemezt és
you need to buy two disks for it so it's
meg kell vásárolnia két lemezt ehhez, így van
like buying two hard drives plus a
mint például két merevlemez vásárlása plusz egy
chassis right so is it affordable yes
az alváz rendben van, tehát megfizethető igen
is it inexpensive is it cheap no it's
olcsó, olcsó, nem
you you could definitely oh it's more
akkor határozottan ó, ez több
than piece of my stash ax so this this
mint egy darab fejsze fejem, így ez
is more than that for me but also for
ennél több, és nekem is
for like the business user or somebody
mint például az üzleti felhasználó vagy valaki
who is pretty you know you're you're
ki csinos, tudod, hogy te vagy
pretty kind of you don't want to lose
nagyon kedves nem akarsz veszíteni
your family photos right so copy them to
a családfotóid rendben vannak, így másolja őket ide
this there's two copies now and then put
ez már két példány, majd tedd
it somewhere safe this is much better
valahol biztonságos, ez sokkal jobb
much more reliable much safer than what
sokkal megbízhatóbb, sokkal biztonságosabb, mint mi
you're talking about like a cheap
olyanról beszélsz, mint egy olcsó
consumer drive exactly and this is gonna
a fogyasztók pontosan vezetnek, és ez fog fogni
work a lot a lot better a lot faster
sokkal jobb, sokkal gyorsabb munka
it's ten gigabits a second transfer
tíz gigabites másodperc
speed to the drives the drives can right
a meghajtók sebessége a meghajtók megfelelőek lehetnek
up to six gigabits a second so the
legfeljebb hat gigabites másodperc, tehát a
transfer speed of the bus is faster than
A busz átviteli sebessége gyorsabb, mint
the actual drives are so think about
a tényleges meghajtók így gondolkodnak
that
hogy
if you put one of these m2s in your
ha beteszi az egyik ilyen m2-t a
computer it would be the same speed as
számítógéppel, ugyanolyan sebességű, mint a
connecting this externally right it's
csatlakoztatva ezt külsőleg igaz
amazing so so it is a good solution hmm
elképesztő, tehát ez jó megoldás hmm
it's gonna cost you some money but it's
pénzt fog fizetni, de az
worth I think the money yes and and
érdemes azt hiszem, hogy a pénz igen és
certainly if you want redundancy that's
természetesen, ha azt akarja, hogy redundancia legyen
something that you need to consider
valamit, amelyet figyelembe kell vennie
check it out cat 5 dot TV / USB flash to
nézd meg macska 5 pontos TV / USB vakuját
learn more about the products that I use
Tudjon meg többet a termékeimről, amelyeket használok
tonight and there are a couple of other
ma este, és van még néhány más
options there that you can look at as
opciók, amelyekre nézhet
well and check it out let us know what
Nos, és nézd meg, mi tud
you decide on what you what you think
Ön dönti el, hogy mit gondol
very cool we do have to take a really
nagyon jó, hogy igazán kell vennünk
quick break now when we come back I'm
gyors szünet, amikor visszatérünk
going to be answering the question like
válaszolni fog a kérdésre, mint például
what power supply do I really need for
milyen tápegységre van szükségem valóban
my single board computer be it a
az egy fedélzeti számítógép, legyen az a
Raspberry Pi or whatever it is because
Raspberry Pi vagy bármi más, mert az
we're always being told you need 2 amps
mindig azt mondják, hogy 2 amperre van szüksége
you need three it's evening 4 amps and
háromra van szüksége, ez este 4 amper, és
now you need like 15 amps for these
most ehhez 15 amperre van szüksége
things and it's just all over the place
dolgok, és ez csak az egész hely
and so we've all got all these USB power
és így mindannyian megvan az összes USB-áram
supplies which one is actually going to
kellékek, amelyekbe valójában megy
provide enough power for your device I'm
biztosítson elegendő energiát az eszközére
going to show you a little secret stick
megmutatunk egy kis titkos botot
around
körül
[Music]
[Zene]
welcome back everybody this is category
üdvözöljük mindenkit, ez a kategória
five technology TV now I'm gonna jump
öt technológiai TV, most ugrom
back over I know like tonight we're
hátulról tudom, mint ma este
spending a lot of time on the unboxing
sok időt töltenek a dobozolással
table I want to show you so many cool
táblázat szeretnék mutatni neked annyira menő
things I can actually be over at that
olyan dolgokon, amelyekben tényleg végezhetek
table should we head over because what
asztalra kell mennünk, mert mi?
I'm gonna show you tonight folks is this
Ma este megmutatom neked, hogy ez az emberek
little apparatus that is going to allow
kis készülék, amely megengedi
me to measure USB power usage okay now
most meg tudom mérni az USB energiafelhasználását
before I get into it I want to give you
mielőtt belemennék, szeretném adni neked
a little bit of history now we all have
egy kis történelem most, mindannyian megvan
our raspberry PI's we have our Odroid
a málna PI-k, megvan a Odroid
computers and all of our single board
számítógépek és az összes egyetlen panziónk
devices and we're told that we need to
eszközöket, és azt mondják, hogy kell
have certain power supplies and we're
vannak bizonyos tápegységeink, és mi is vagyunk
not really sure which one we really need
nem igazán tudom, melyikre van szükségünk
do we need the one amp for the Raspberry
Szüksége van az egy erősítőre a Málna számára
Pi or the two or the four or what do we
Pi vagy a kettő vagy a négy, vagy mit csinálunk
need and what are we actually drawing
szükség, és mit valójában rajzolunk
when we connect say an external hard
amikor csatlakozunk, mondjuk egy külső kemény
drive to our device that's what we're
meghajtó a készülékünkre, mi vagyunk
here to settle tonight so this device is
itt, hogy ma este letelepedjen, tehát ez az eszköz
available at cat5 TV / USB tester I'm
elérhető a cat5 TV / USB teszteren
going to show you this it is just a USB
megmutatom, hogy ez csak egy USB
power supply so you notice it's white
tápegység, így észreveszi, hogy fehér
this is not a data cable this is a power
ez nem adatkábel, ez egy hatalom
tester that goes in line I shouldn't say
tesztelő, aki összhangban áll, azt nem kellene mondanom
power supply it is a power in line
tápegység ez egy soros tápegység
coupler okay so we've got a full size
a tengelykapcsoló rendben van, tehát van egy teljes méretünk
USB on this end and this end we've got a
USB ez a vég, és ehhez a véghez van egy
USB output and USB micro it looks like
USB kimenet és USB micro néz ki
as well and we've got a button here very
is, és itt van egy gomb is
very simple design very simple easy to
nagyon egyszerű kialakítás nagyon egyszerű, könnyen kezelhető
use I'm gonna peel this off and one of
Használom, ezt levágom, és az egyiket
the reviews on Amazon said hey I got a
Az Amazon véleménye azt mondta, hogy hé
used one it's all scratched up and
használt egyet, az összes felkarcolódott és
everything look at that looks like I got
minden úgy néz ki, hogy úgy néz ki, mint én
the same thing but because I'm not silly
ugyanaz, de azért, mert nem vagyok hülye
I can actually peel off I can use the
Tulajdonképpen le tudom húzni, használhatom a
term silly come on don't forget to peel
buta kifejezés, ne felejtsd el meghámozni
off the layer it's here and the funny
a rétegből itt van, és vicces
thing about that comment that review
a hozzászólásról, az áttekintésről
that gave it one at one-star because
az adta egy csillagnak, mert
apparently they got a used one the funny
nyilvánvalóan furcsa használták őket
thing is that first thing that I peeled
az az első dolog, amit hámoztam
off says hey don't forget please peel
off azt mondja, hé, ne felejtsd el kérlek hámozni
the mask before application they didn't
a maszk alkalmazása előtt nem
read the instruction didn't read the
olvassa el az utasítást, de nem olvasta az
instructions or thought that the label
utasításokat vagy azt gondolta, hogy a címke
itself warning about the mask was
maga figyelmeztette a maszkot
actually the mask but no okay so no
valójában a maszk, de nem rendben, tehát nem
scratches yeah it's actually like a
karcol, igen, valójában olyan, mint egy
mirror finish beautiful so if I plug
szép a tükör, így ha csatlakoztatom
this into a USB power supply so right
ezt egy USB tápegységre olyan helyesen
here I've just got my standard 2 amp USB
most kaptam meg a szokásos 2 amperes USB-t
power supply and I'm gonna plug that in
tápegység, és be fogom dugni
and see what happens this thing is going
és nézd meg, mi történik ezzel a dolgokkal
to power up and we see we are getting
bekapcsolni, és látjuk, hogy eljutunk
five point five seven volts and we're
öt pont öt hét volt, és mi vagyunk
drawing zero amps easy-peasy right let's
nulla ampert húzzunk könnyedén
plug a Raspberry Pi into that shall we
csatlakoztasson egy Málna Pi-t ehhez
I'm going to disconnect the screen from
Megszakítom a képernyőt
the Raspberry Pi and plug in just the
a Raspberry Pi-t és csatlakoztassa csak a
Raspberry Pi 3 B+ and is that going to
Raspberry Pi 3 B +, és ez lesz
be upside down yes it is fantastic as it
fejjel lefelé igen, fantasztikus
boots here let's turn this over and
csizma itt nézzük át ezt, és
there we go okay so we've got five point
ott rendben vagyunk, tehát van öt pontunk
four one volts and we're drawing 0.4
négy egy volt, és 0,4-et rajzolunk
amps but it's not even plugged 0.45 yes
erősítők, de még nincs bedugva 0,45 igen
it is oh just the screen isn't the
ez ó, csak a képernyő nem az
Raspberry Pi is booting right now gotcha
A Raspberry Pi jelenleg indul
the Raspberry Pi on the back of this
a málna Pi hátulján
screen is booting all that from the usb
A képernyő mindezt az USB-ről indítja
yeah that's what I'm doing
igen, én ezt csinálok
see the Raspberry Pi okay so the
lásd a Málna Pi oké, tehát a
Raspberry Pi by itself is drawing 0.4
A Raspberry Pi önmagában 0,4-et rajzol
amps or so so presumably a one amp power
amper vagy kb. feltehetően egy amper teljesítmény
supply would be enough for the Raspberry
elég lenne a málna számára
Pi 3 B+ looks like no that's just a boot
A Pi 3 B + úgy néz ki, mintha nem csak egy csomagtartó
up sequence would it escalate if you put
a sorozat növekszik, ha felteszed
it through say like a oh sure start
keresztül mondja, mint egy óvatos indulás
working that processor yeah heck yeah so
működik a processzor igen fene igen
then you may need more than a 1 amp
akkor szüksége lehet egynél több amperre
maybe let's plug in the screen and see
talán csatlakoztassuk a képernyőt és nézzük meg
what happens if we do that so remember
mi történik, ha ezt megtesszük, emlékezzünk rá
this is just an inline power like
ez csak egy inline hatalom, mint amilyen
coupler so I don't need to really do
csatlakozót, így nem kell igazán tennem
anything with it there's nothing that I
bármi vele nincs semmi, amit én
need to setup you notice I didn't have
Be kell állítania, hogy észreveszi, hogy nem volt
to install any drivers or anything crazy
minden illesztőprogram vagy bármilyen őrült telepítéséhez
like that this is also a bit of a view
mint ez ez is egy kis nézet
or a review in a way of the ksb
vagy egy áttekintés a ksb módon
seven-inch Raspberry Pi screen case that
hét hüvelykes Raspberry Pi képernyő tok
we
mi
couple weeks back so you didn't get to
pár héttel ezelőtt, így nem jutottál el
see that booted up we didn't have time
lássuk, hogy elindult, nincs időnk
to show it booted on the show but there
hogy megmutassuk, ez indult a show-n, de ott
it is
ez
like how cool is that this is a really
olyan menő, hogy ez egy igazán jó
nice little screen it's got a little bit
szép kis képernyő, van egy kicsit
of a shine to it you can see I'm
ragyog, láthatja, hogy én vagyok
actually getting a mirror of the the
valójában megkapja a tükröt
camera stand in front of me and it looks
a kamera áll előttem, és úgy néz ki
really really good so I've got the
igazán nagyon jó, így megvan
screen and the Raspberry Pi running what
képernyő és a Raspberry Pi fut
does our tester tell us zero point eight
tesztelõnk mondja-e nekünk a nyolc pontot?
three amps is what we're using so that's
három erősítőt használunk, szóval az
actually shut down I'm gonna actually
valójában állítsd le, valójában fogok
power this thing off which I'm gonna do
erõsítsd el ezt a dolgot, amelyet meg fogok csinálni
from the menu with my fingers and shut
a menüből ujjaimmal, és becsuktam
down let's take this right from power up
vegye le ezt a tápfeszültséget
but before I do let's see what kind of
de mielőtt megnézném, milyen
power wasting the Raspberry Pi is doing
a Málna Pi energiát pazarolja
so the Raspberry Pi is off right now and
tehát a Raspberry Pi már nem működik és
we are still drawing 0.06 amps so it
még mindig 0,06 ampert rajzolunk, tehát igen
just goes to show that the PI watcher
csak megmutatja, hogy a PI figyelő
for example is a good idea because it's
például egy jó ötlet, mert az
actually going to cut out that 0.06 amps
valójában ki fogja vágni ezt a 0,06 ampert
that you're still drawing so the
hogy még mindig rajzolsz
Raspberry Pi is still wasting
A Raspberry Pi még mindig pazarolja
electricity even though it's not powered
elektromos áram, annak ellenére, hogy nem hajtja meg
on you wouldn't know that without this
rá nem tudnád ezt anélkül
device people say it but now I got proof
az emberek azt mondják, de most bizonyítékom van
aha they call that the phantom load well
azt mondják, hogy a fantom terhelése jó
done Sasha ah I learned something today
kész Sasha ah megtanultam valamit ma
okay so I'm gonna unplug this and plug
oké, ki fogom húzni ezt a konnektorból
back in the entire unit and we're gonna
vissza az egész egységbe, és megyünk
watch now you'll see that's that's not a
nézz most, látni fogod, hogy ez nem egy
lie that was the Raspberry Pi now that
hazugság, ami most a Raspberry Pi volt
I've unplugged the PI I'm sitting at 0
Kihúztam a PI-t, amikor 0-ban ülök
amps even ok let's plug it all back in
amper még rendben, dugjuk vissza az egészet
and let's watch what happens as this
és nézzük meg, mi történik így
thing boots
dolog csizma
0.10 14 1976 84 96 oh yeah I'm hitting
0.10 14 1976 84 96 ó, igen, én ütök
the one amp right there yep
az egyik erősítő igen, igen
94 88 huh so I'm definitely in need of I
94 88 huh, tehát határozottan szükségem van rám
would say a 2 amp for this device yes
azt mondanám, hogy egy 2 amper erre az eszközre igen
cuz I'm right on that threshold of hit
cuz, igazam van azon a küszöbön
there 1.05 1.16 Wow so I can see the
ott 1,05 1,16 Wow, így látom a
actual amp at usage and I can see what
tényleges erősítő használat közben, és látom mit
the Raspberry Pi is currently using as I
a Raspberry Pi jelenleg mint én
do my thing
csináld a dolgomat
so that's going to work for any USB
tehát minden USB számára működni fog
powered device up tooth let's see I
táplált eszköz fogakkal lássuk én
think it's three amps if we look at this
Gondoljuk, hogy ez három amper, ha ezt megnézzük
oh my goodness no four amps pardon me
ó, istenem, négy ampár nem bocsánatot engem
reading instructions twice at once I
utasítások olvasása egyszerre kétszer
know four amps it will do up to four
tudod, hogy négy amper akár négy is lesz
amps so you can test anything up to a
amper, így bármit tesztelhet
four amp unit you can get one a cat5 dot
négy erősítő egységből kaphat egy cat5 pontot
TV / USB test or it's as simple as that
TV / USB teszt, vagy ennyire egyszerű
it's going to tell you all kinds of info
mindenféle információt fog neked mondani
like the the voltage the current the
mint a feszültség az áram
discharge capacity give it a try it's
kisülési kapacitás próbáld ki
cat five TV / USB tester and don't
macska öt TV / USB teszter, és nem
forget this case is also on our site at
felejtsd el ezt az esetet a webhelyünkön is
cat 5 TV / PI if you want to make your
5. macska TV / PI, ha el akarja készíteni a
Raspberry Pi look like that and and
Málna Pi így néz ki, és és
operate like that with the KSP case and
úgy működnek, mint a KSP eset, és
that's all there is to it but I would
ennél minden van, de szeretnék
like to say thank you for reading the
szeretnék köszönetet mondani a
instructions yeah you know I do that for
utasítások, igen, tudod, hogy ezt csinálok
you I didn't even read them I glazed
te még csak nem olvastam őket, üvegeztem
over I absorb them through my nerdiness
végül a szomorúságon keresztül felszívom őket
I don't even have to use my above there
Még azt sem kell, hogy ott használjam fent leírtaimat
you go good it's how it works yes Sasha
jól megy, hogy működik, igen, Sasha
yeah it is time to head over to the
igen itt az ideje, hogy átmenjen a
newsroom it's like a hundred and ten
a sajtószoba olyan, mint százszáz
degrees at this point in the newsroom
fok a hírszoba ezen a pontján
that's right tropical here yes we have
ez igaz trópusi itt igen
hot news tonight it is a hot newscast
forró hír ma este ez egy forró hírközlés
here folks
itt emberek
let's hope it doesn't become a hot mess
reméljük, hogy ez nem lesz forró rendetlenség
that's the plan so when you're ready
ez a terv tehát, ha készen állsz
we'll head right over she's hydrating
jobbra megyünk, amikor hidratál
first it's important folks remember
először fontos, hogy az emberek emlékezzenek rá
[Music]
[Zene]
here are the stories were covering this
itt vannak a történetek, amelyek ezt fedezték
week in the category 5 TV newsroom as if
hét az 5. kategóriába tartozó tévéhírekben, mintha
we needed another reason not to trust
szükségünk volt egy másik okra, hogy ne bízzunk
Kaspersky it was discovered that their
Kaspersky kiderült, hogy az
antivirus injected a unique ID that
a víruskereső egy egyedi azonosítót adott be
allows sites to track users even in
lehetővé teszi a webhelyek számára a felhasználók nyomon követését még a
incognito mode Ubuntu 19 point 10 will
inkognitómód Ubuntu 19 pont 10 lesz
offer it an experimental data fest file
felajánlja egy kísérleti adatfest fájlt
system option there's a new attack
rendszer opció van egy új támadás
exploiting serious Bluetooth weakness
súlyos Bluetooth gyengeség kihasználása
that is capable of intercepting
amely képes elfogni
sensitive data and if this then that
érzékeny adatok, és ha ilyen, akkor az
warns against migrating nest devices to
figyelmeztet a fészkelőeszközök migrációjára a
Google accounts these stories are coming
A Google beszámolja ezeket a történeteket
right up don't go anywhere this is the
jobbra, ne menj sehova, ez az
category 5 dot TV newsroom covering the
5. kategóriájú pont TV - hírszoba, amely a
week's top tech stories asleep Linux
A hét legjobb tech történeteit alszik a Linux
bias I'm Sachi Rickman and here the top
elfogultság Sachi Rickman vagyok és itt vagyok a felső
stories were following this week as if
a történetek mintha követnék ezt a hetet
we needed another reason not to trust
szükségünk volt egy másik okra, hogy ne bízzunk
Kaspersky it was discovered that their
Kaspersky kiderült, hogy az
antivirus injected a unique ID that
a víruskereső egy egyedi azonosítót adott be
allowed sites to track users even in
engedélyezte a webhelyek számára a felhasználók nyomon követését még a
incognito mode antivirus software is
inkognitómódú víruskereső szoftver
something that can help people be safer
olyasmi, amely segíthet az emberek biztonságosabbá tételében
and more private on the internet but
és magánszebb az interneten, de
it's protections I can cut both ways a
védelem. Mindkét irányt meg tudom vágni a
case in point for almost four years
esettől szinte négy évig
AV products from Kaspersky Lab injected
A Kaspersky Lab AV termékeit injektálták
a unique identifier into every website a
minden weboldal egyedi azonosítója a
user visited making it possible for
a felhasználó meglátogatta, lehetővé téve a
sites to identify people even when using
webhelyek, amelyek segítségével az embereket azonosítani lehet, még használatkor is
incognito mode or even when they switch
inkognitómódban vagy akár váltás közben is
to a different browser the identifier
egy másik böngészőhöz az azonosítót
was part of a blob of JavaScript
a JavaScript blobjának része volt
Kaspersky products injected into every
A Kaspersky termékeket mindenki befecskendezte
page a user visited the JavaScript was
Az a oldal volt, amelyen a felhasználó meglátogatta a JavaScriptet
designed to among other things present a
amelynek célja többek között a
green icon that corresponds to safe
zöld ikon, amely megfelel a biztonságosnak
links returned in search results ronald
linkek vissza a keresési eredmények ronald
Eichenberg a reporter for a CT magazine
Eichenberg a CT magazin riportere
who broke the story found something
aki elrontotta a történetet, talált valamit
unsettling about the javascript injected
nyugtalanítja a befecskendezett javascriptet
by the Kaspersky product installed on
a Kaspersky termék telepítve
his test computer a big long tag that
a tesztje egy nagy hosszú címkével rendelkezik
looked like a serial number he
úgy nézett ki, mint egy sorszám
investigated and found it was unique to
kivizsgálta és megállapította, hogy ez egyedülálló
his machine and it was injected into
a gépébe, és befecskendezték
every single page he visited it didn't
minden egyes meglátogatott oldal nem tette meg
matter if he used Chrome Firefox edge or
nem számít, ha a Chrome Firefox élét vagy a
opera or whether he
opera, vagy ő
on it incognito browsing dated the fire
rajta inkognitó böngészés kelte a tűz
acted as a unique identification number
egyedi azonosító számként működött
that website operators could use to
amit a weboldal üzemeltetői használhatnának
track him burski stopped sending the
követni őt burski abbahagyta a
identifiers in June after ikan Berg
Azonosítók júniusban ikan Berg után
privately reported the behavior to the
a viselkedést magántulajdonban jelentette a
a/v company the identifier was
A / v társaság az azonosító volt
introduced in 2015 that meant for close
2015-ben bevezetett, amely a bezárást jelentette
to four years all consumer versions of
négy évig a
Kaspersky software for Windows including
Kaspersky Windows szoftver, beleértve
the free version Kaspersky Internet
az ingyenes verzió Kaspersky Internet
Security and Kaspersky total security
Biztonság és a Kaspersky teljes biztonsága
silently branded users with a unique ID
csendesen márkás felhasználók egyedi azonosítóval
dear if well but that's the thing is
kedves, ha jól, de ez a helyzet
that they were providing a means for
hogy eszközöket nyújtottak
attackers to track users they weren't
támadók a felhasználók nyomon követésére, akik nem voltak
necessarily tracking the users they
feltétlenül követve a felhasználókat
could have been but they were injecting
lehetett volna, de befecskendezték
a unique identifier into every website
minden weboldal egyedi azonosítója
that someone visited so if a malicious
hogy valaki meglátogatta, ha rosszindulatú
party I figured that out yeah which I'm
kitaláltam, hogy igen, én vagyok
sure they did we're not hearing about
biztosak voltak abban, hogy nem hallunk róla
that aspect we're hearing about it now
ebben a vonatkozásban most hallunk róla
that it's been made public knowledge and
hogy nyilvánossá tették és
fixed four years later but I guarantee
négy évvel később rögzítették, de garantálom
you it was exploited I think the
te kihasználták azt hiszem
intention was probably not malicious it
a szándék valószínűleg nem volt rosszindulatú
was just an oversight not that as a
csak felügyelet volt, nem mint a
programmer innocent as a programmer I
programozó ártatlan, mint programozó I.
would say that that was an intern who
azt mondaná, hogy ez egy gyakornok volt
made a real bonehead move and is no
valódi csontfejű mozdulatot tett, és nem
longer with the company that's like my
hosszabb a társaságnál, mint az én
programmer standpoint is like that was a
a programozó álláspontja olyan, mint egy
bonehead move right stupid but companies
csontfej mozog jobb hülye, de cégek
make those kinds of stupid decisions
hozzon ilyen hülye döntéseket
sometimes it makes me wonder if there's
néha arra késztet, hogy van-e
even the possibility somebody started to
még az a lehetőség is, hogy valaki elkezdett
put that in there as part of maybe an
tedd be oda, talán egy részeként
analytics to be able to track how it
elemzés, hogy nyomon lehessen követni
usage data sure all that kind of stuff
a használati adatok biztosak minden ilyen cuccban
so that they can you know fix the
hogy megismerjék a javítást
program and it goes wrong but it just
programot, és rosszul megy, de csak
it's like come on
olyan, mint gyere
like to our people still using Kaspersky
szeretem az embereket, akik még mindig használják Kaspersky-t
unfortunately the unknown the the
sajnos az ismeretlen az
unknowing public do tend to still use
az ismeretlen közönség továbbra is használ
whatever is presented to them
bármit is bemutatnak nekik
somebody please share this share it all
valaki kérem ossza meg ezt ossza meg mindent
your friends yeah stop just that that
a barátaid igen, állítsd meg ezt
kind of programming mistake from a
fajta programozási hiba a
security company is not acceptable no
biztonsági társaság nem elfogadható nem
that's okay so that's the thing because
ez rendben van, tehát az a helyzet, mert
it's a security company right so if it's
rendben van egy biztonsági társasággal, ha igen
just the regular blunder from a regular
csak a rendes hibát
blunder from some other company but it's
valami más cég hibája, de ez az
a security company like you really I
olyan biztonsági társaság, mint te, mint én
mean we take for granted that these
azt jelenti, hogy ezeket magától értetődőnek tekintjük
products are out there to protect us but
a termékek ott vannak, hogy megvédjenek minket, de
should there not be an absolute
ha nem lenne abszolút?
evaluation and auditing process for any
értékelési és auditálási folyamat bármelyik számára
feature that's added to a security
a biztonsághoz hozzáadott szolgáltatás
product that could potentially exploit
olyan termék, amelyet potenciálisan ki lehet használni
the user right see and I guess this is
a felhasználó jól látja, és azt hiszem, ez az
just kind of the tangent that my brain
éppen olyan érintő, mint az agyam
goes off but I look at stuff like this
kialszik, de ilyesmire nézek
and I go if it was that easy for one
és megyek, ha egy számára ilyen könnyű volt
company to inject this ID yeah it opens
cég, hogy adja meg ezt az azonosítót, és megnyílik
up the door to go how many other people
fel az ajtón, hogy menjen sok más ember
are gonna go oh that was easy to do
fog menni ó, ezt könnyű volt megtenni
mm-hmm so I'm gonna do that yeah here's
mm-hmm, így ezt megteszem, igen
like a free add-on for your computer
mint egy ingyenes kiegészítő a számítógép számára
that gives you whatever well yeah I mean
ez ad neked bármit is, értem
you think of people who are like all the
olyan emberekre gondolsz, akik olyanok, mint mindenki
government's tracking you literally all
a kormány szó szerint mindent követ
they've got to do is Don lucky ever you
meg kell tennie, hogy Donnak szerencséje van valaha is
know everything about everybody yeah
mindent tud mindenkiről, igen
guess who else is tracking you yeah
kitaláld, ki még mindig követ téged, igen
and that becomes personally identifiable
és ez személyesen azonosíthatóvá válik
it's like it's like and I don't mean to
olyan, mintha nem akarom
take up so much time Sasha but it is
ennyi időt vesz igénybe Sasha, de az az
like that the mall surveillance system
mint például a bevásárlóközpont megfigyelő rendszere
that they said was not personally
azt mondták, hogy nem személyesen
identifying people right but at the same
az emberek helyes azonosítása, de ugyanakkor
time as soon as you see oh yeah that's
az idő, amint meglátja ó, igen
Sasha rickman right there then as I see
Sasha rickman ott, akkor, ahogy látom
the surveillance video that's going
a megfigyelő videó, amely megy
through the mall I know what she's with
a bevásárlóközponton keresztül tudom, miről van szó
oh yeah even though I can't make out her
ó, igen, bár nem tudom kitalálni
face you know I'm better than AI I can
szembe tudod, hogy jobb vagyok, mint AI
see that Sasha rickman right so is it
látja, hogy Sasha rickmannek igaz, igaz
personally identifiable oh no it's just
személyesen azonosítható oh nem csak az
a UUID
egy UUID
well login to your Gmail yeah guess
jelentkezzen be a Gmail-be, igen
where that UUID is injected now it's a
ahol az UUID-t befecskendezték, ez a
associated with your gmail account
társítva a gmail-fiókodhoz
it's associated with your email address
az e-mail címhez van társítva
in your contact list it's associated
a névjegyzékében társítva
with your Facebook and your Twitter
a Facebook és a Twitter segítségével
profile exactly so but now they're not
pontosan így van, de most nem
doing it any longer which means that it
tovább csinálni, ami azt jelenti
was probably in that way right right
valószínűleg így volt igaza
they've hidden their tracks yeah but we
elrejtették a nyomvonalaikat, igen, de mi
don't trust that's birthday at this
ne bízz ebben a születésnapban
point yeah the damage is done people
pont igen, a károkat emberek csinálták
should really just back away is there a
tényleg csak vissza kell jönnie a
way to stop that kind of tracking though
így megállíthatjuk az ilyen követést
like what I mean we've got all these you
mint amit értem, mindegyik megvan neked
know protections yeah it's like anti
tudom a védelmet, igen, olyan, mint az anti
virus malware all that kind of stuff is
vírus malware minden ilyen cucc
there any way to create like a tracking
bármilyen módon létrehozható, mint egy követés
ID sweet that goes oh we found these
ID édes, ami megy, ezeket találtuk
trends we're wiping that out like how do
a trendeket, amelyeket ezt töröljük, például hogyan
you stop against that I mean the the
abbahagyod, úgy értem a
correct answer is tor like that's the
a helyes válasz tor, mint ez
that's but you know is that legitimate
ez az, de tudod, hogy ez legitim
for the average user no it's not not
az átlagos felhasználó számára nem, nem az
really and can that be exploited well
valóban, és kihasználható-e jól
we've heard stories that yeah there are
olyan történeteket hallottunk, amelyek vannak
ways that it has been exploited we'll
hogy kihasználták-e
see right I don't know there's an easy
jobbra látom nem tudom, hogy könnyű-e
answer off the grid but that's just why
válaszoljon a rácsról, de éppen ezért
would you do that in there walking away
megtennéd ott sétálni
that's not an option to a 19-point ten
ez nem lehetséges a 19 pontos tízhez
will offer an experimental ZFS file
kínál egy kísérleti ZFS fájlt
system option the newly announced plan
rendszer opció az újonnan bejelentett terv
which isn't set in stone is to include a
amely nincs kőbe rakva, tartalmaznia kell a
ZFS install option of in a boon to
A ZFS telepítési opciója egy segédprogramhoz
nineteen point ten the next short-term
tizenkilenc pont tíz a következő rövid távra
release do this October the downside is
engedje meg októberben a hátránya
that using Santa FS on Linux
hogy a Santa FS használata Linuxon
distributions is a little tricky the
az eloszlások kicsit trükkösek
format is tangled up with all sorts of
a formátum össze van hangolva mindenféle formátummal
licensing issues but those issues
engedélyezési kérdések, de ezek a kérdések
haven't put canonical off canonical
még nem tette le a kanonikusat a kanonikusról
states that they have quotes spent time
kijelenti, hogy idézettel rendelkeznek
looking at the licensing which applies
megvizsgálja az érvényes engedélyezést
to the Linux kernel and to ZFS and
a Linux kernelre, a ZFS-re és a
concluded that we are acting within the
arra a következtetésre jutott, hogy a
rights granted and in compliance with
az odaítélt jogoknak és az EK - val összhangban
the terms on both licenses end quote
mindkét licencben szereplő feltételek befejeződik
feeling it's well worth its rights to
érzés, hogy megéri a jogait
use the ZFS fully the company plowed
teljes mértékben használja a ZFS-t, amelyet a cég felszántott
away on bringing up ZFS filesystem
a ZFS fájlrendszer előállításán
support for boon to across the cloud
támogatja a felhő átjutását
server and containers for several years
szerver és tárolók évekig
now it's coming to the desktop okay see
most az asztalra jön, rendben van
I can see it really working well on the
Látom, hogy ez tényleg jól működik
server why such a need to bring it to
szerver, miért ilyen szükség van rá
the desktop I guess we gotta be you know
Azt hiszem, az asztalnak tudnunk kell
up and hop but guess doesn't ZFS require
fel és ugorj, de hiszem, hogy a ZFS nem követeli meg
but I this is a question maybe for our
de én ez a kérdés talán a miénk számára
community doesn't it require or doesn't
a közösség nem követeli meg vagy nem
it suggest the need for like higher-end
azt sugallja, hogy szükség van a magasabb kategóriájú termékekre
hardware like ECC Ram and that kind of
olyan hardverek, mint az ECC Ram és az ilyen
stuff like is that not an issue and I
olyan dolgok, hogy ez nem kérdés, és én
asked that it's like I don't really know
megkérdezte, hogy olyan van-e, mintha nem igazán tudom
the answer to that so is it not a little
a válasz erre, így nem kevés
bit of a dangerous thing to be
kicsit veszélyes dolog lenni
presenting it to the end-users and their
bemutatva a végfelhasználóknak és azoknak
they'll call it experimental right so
igazán kísérletileg fogják nevezni
you know don't run this if if you don't
tudod, hogy ne futtasd ezt, ha nem
know what it is
tudd mi az
but if you're running it on consumer
de ha a fogyasztót használja
hardware that you bought at Walmart is
az a hardver, amelyet a Walmartnél vásárolt
that a good idea why would somebody want
ez egy jó ötlet, miért akarna valaki
to be using it well because it has
hogy jól használjam, mert van
certain advantages to the server and
- bizonyos előnyök a szerver és a
that's where on the desktop like we're
itt van az asztalon, mint mi vagyunk
talking like like redundant file storage
olyan beszélni, mint a redundáns fájltárolás
the ability to go back on file
képes visszatérni a fájlba
versioning and things like that stuff
verzió és hasonló dolgok
that ext3 ext4 is not that good at
az ext3 ext4 nem olyan jó
because it's older right right so this
mert ez idősebb, igaz, így ez
is a more streamlined futuristic file
egy korszerűbb futurisztikus fájl
system right but tricky for the common
a rendszer megfelelő, de a közönség számára trükkös
person to use like the food yeah well to
felhasználható, mint az étel, igen
deploy but if they if they ease the
telepíteni, de ha ezek megkönnyítik a
deployment process make it a part of the
A telepítési folyamat a
Installer well then it's not so much of
Telepítő jól, akkor nem annyira
a big deal the foo sets at FS doesn't
egy nagy ügy, amelyet az FS az FS-nél nem tesz
need anything extra unless you actually
bármi extrara van szüksége, hacsak valójában nem
need that extra stuff so I think what
Szüksége van erre a kiegészítő cuccra, azt hiszem, mi
they're saying is you don't have to add
azt mondják, hogy nem kell hozzáadnia
those features that are gonna be
azokat a funkciókat, amelyek lesznek
problematic if you don't need them which
problematikus, ha nincs szüksége rájuk
means the average user is probably not
azt jelenti, hogy az átlagos felhasználó valószínűleg nem
gonna add them right it's not gonna be a
helyesen fogja hozzáadni őket, ez nem lesz
problem
probléma
if you were going to be adding them you
ha hozzá akarsz adni őket
would know what you were adding and then
tudná, mit adott hozzá, majd
you would know yeah precisely yeah the
pontosan tudnád, igen
food goes on to say ZFS still validates
az élelmiszer folytatja, hogy a ZFS továbbra is érvényes
that what was sent to the disk actually
hogy valóban mi lett a lemezre küldve
got there and that's important for sure
odaértem, és ez biztos
how does it handle like power outages
hogyan kezeli az áramkimaradásokat?
and things like that that's the you know
és ilyesmi az, amit tudsz
the there there are so many questions
annyi kérdés van
about file systems that I don't know the
a fájlrendszerekről, amelyeket nem ismerek
answers to because that's like hot like
mert nem olyan forró, mint
really low-level stuff
nagyon alacsony szintű cucc
and yeah the foo says he see see is
és igen, a foo azt mondja, hogy látja
recommended but not necessary but that's
ajánlott, de nem szükséges, de ez az
where I may be end-users like if I don't
ahol lehetek végfelhasználók, mint ha nem
know the answers and maybe the community
ismeri a válaszokat és talán a közösséget
others know the answers maybe it's best
mások tudják a válaszokat, talán a legjobb
to stick with like ext4 for the desktop
ragaszkodni, mint az ext4 az asztalhoz
or maybe butter FS at least stuff that's
vagy talán vaj FS, legalábbis olyan cucc, ami az
like I don't know I put butter on my
mintha nem tudom, vajra tettem volna
breath I love butter on my bread and
lélegzetet szeretek a vajra a kenyéremre és
butter on my filesystem I like it there
vaj a fájlrendszeren, tetszik nekem
is a new attack exploiting Sirius
egy új támadás, amely kihasználja a Szíriust
Bluetooth weakness that is capable of
A Bluetooth gyengesége, amely képes
intercepting sensitive data researchers
érzékeny adatok kutatói elfogása
have demonstrated a serious weakness in
súlyos gyengeséget mutattak a
the Bluetooth wireless standard that
a Bluetooth vezeték nélküli szabvány, amely
could allow hackers to intercept
lehetővé tehetik a hackerek számára, hogy elfogják
keystrokes address books and other
gombnyomások címjegyzékek és egyéb
sensitive data sent from billions of
milliárd dollárból küldött érzékeny adatok
devices dubbed key negotiation of
eszközök szinkronizált kulcs tárgyalása
Bluetooth or Knob for short the attack
Bluetooth vagy Knob a támadás rövidítéséhez
forces two or more devices to choose an
két vagy több eszközt arra kényszerít, hogy válasszon egy
encryption key just a single byte in
a titkosítási kulcs csak egyetlen bájtnyi be
length before establishing a Bluetooth
hossza a Bluetooth létrehozása előtt
connection attackers within radio range
kapcsolat támadók rádió hatótávolságán belül
can then use commodity Hardware to
ezután felhasználhatja a hardvert az árukhoz
quickly crack the key from there
gyorsan repedjen innen a kulcsot
attackers can use the cracked key to
a támadók a repedt kulcsot használhatják
decrypt data passing between the devices
visszafejteni az eszközök között átadott adatokat
the type of types of data susceptible
az érzékeny adattípusok típusa
could include keystrokes passing between
tartalmazhat közöttük áthaladó billentyűleütéseket
a wireless keyboard in the computer
vezeték nélküli billentyűzet a számítógépben
address books uploaded from a phone to a
telefonról feltöltött címjegyzékek a
car dashboard or photographs exchanged
autó műszerfal vagy fényképek cseréje
between phones knob doesn't require an
A telefonok közötti gombra nincs szükség
attacker to have any previously shared
támadó, hogy korábban megosztott legyen
secret material or to observe the
titkos anyag vagy megfigyelni a
pairing process of the targeted devices
a célzott eszközök párosítási folyamata
the exploit is invisible to Bluetooth
a kihasználás láthatatlan a Bluetooth számára
apps and the operating systems that they
alkalmazások és az általuk használt operációs rendszerek
run on making the attack almost
futtassa a támadást majdnem
impossible to detect without being
lehetetlen észlelni nélkül
highly without highly specialized
nagyon specializálódott nélkül
equipment knob also exploits a weakness
a felszerelés gombja is kihasznál egy gyengeséget
in the Bluetooth standard itself that
maga a Bluetooth szabványban
means in all likelihood that the
minden valószínűség szerint azt jelenti, hogy
vulnerability affects just about every
a sebezhetőség szinte mindenkit érint
device that's compliant with the
eszköz, amely megfelel a
specification the researchers have
a kutatók specifikációja
simulated the attack on 14 different
szimulálta a 14 különböző támadást
Bluetooth chips including those from
Bluetooth chipek, beleértve a
Broadcom apple and qualcomm and found
Broadcom almát és qualcomm-ot találtak
them all to be vulnerable
mindannyian sérülékenyek
okay so track no longer trust your
oké, a pálya már nem bízik benne
wireless devices
vezeték nélküli eszközök
I don't mind turning off my Bluetooth
Nem bánom, hogy kikapcsolom a Bluetooth-ot
rights I was gonna say I have my watch I
jogok, azt fogom mondani, hogy megfigyeltem
never turn my Bluetooth off yeah ever so
soha ne kapcsolja ki a Bluetooth-ot, még soha
when I'm in a at a public coffeehouse
amikor egy nyilvános kávéházban vagyok
how do I know I can trust the
Honnan tudom, hogy bízhatok benne
individuals that are nearby right how do
a közelben lévő egyének hogyan
you know you can trust the coffee at
tudod, hogy bízhat a kávéban
that coffee house how can you afford
az a kávéház, hogyan engedheti meg magának
coffee
kávé
well because it's it's a good coffee
mert az jó kávé
house jack loyalty program
house jack hűségprogram
okay so Bluetooth they can just tap on
oké, tehát a Bluetooth-ra csak érintkezhetnek
in to bluetooth but they couldn't like
a bluetoothba, de nem tetszett nekik
tap into it and then go everywhere they
érintse meg, majd menjen mindenhová
can just tap into the one thing well
csak megérintheti az egyik dolgot
presumably it's the communication data
feltehetően a kommunikációs adatok
so what is being sent to your to your
tehát mit küldünk az ön számára
watch my steps chances are your location
nézd meg a lépéseimet, esélye van a helyedre
my way yeah actually yep all that kind
az én módszeren igen, valójában igen, minden ilyen
of stuff a lot of those things don't
cucc, sok ilyen dolog nem
concern me but what about like email or
aggódik engem, de mi lenne, mint az e-mail vagy
phone calls or sure well exactly
telefonhívások, vagy biztosan pontosan
okay well that's wise yeah well done but
oké, ez bölcs, igen jól csinált, de
but not but but the the software itself
de nem, de maga a szoftver
silts can still access that by turning
a sziluettek továbbra is elérhetik ezt fordítva
it on so it's it's still possible if
tovább, így még mindig lehetséges, ha
they can get to the phone
eljuthatnak a telefonhoz
oh it's it's not wear handle it oh I see
ó, ez nem kopáskezelő, ó, látom
yeah
igen
and we live in a society where we are
és egy olyan társadalomban élünk, ahol vagyunk
plagued with phishing scams right now
jelenleg adathalász csalásokkal küzdenek
right so the moment that a compromising
igaz, tehát a pillanat, hogy egy kompromittáló
party can gain access to your contact
a fél hozzáférhet a kapcsolathoz
list right or information about you your
listázási jog vagy információk rólad
contacts or people that you interact
névjegyek vagy emberek, akikkel kapcsolatba lépsz
with then they can spoof that they can
akkor akkor megtéveszthetik, hogy tudnak
use specialized hardware if they're good
speciális hardvert használjon, ha jók
to spoof an SMS sender and make it look
hamisít egy SMS küldőt, és megnézheti
like it's coming from a family member
mint egy családtagból származik
right and oh click on this link and it
jobbra és ó, kattintson erre a linkre és rá
takes you to a thing that installs
elvisz egy dologhoz, amely telepít
ransomware which is a real thing on
ransomware, amely valódi dolog
phones now and certainly on computers so
telefonokat, és természetesen a számítógépeken is
get a hold of your email address list
szerezze be e-mail címlistáját
and things like that people are way too
és az emberekhez hasonló dolgok is rendben vannak
trusting
bizakodó
because Ella came from it came from a
mert Ella jött innen származik a
family member it came from a friend
családtagja, egy barátjától jött
I've said like what if you got an email
Mint mondtam, mi lenne, ha kapna e-mailt
for me they said open this attachment I
számomra azt mondták, hogy nyissák meg ezt a mellékletet
would probably immediately might open it
valószínűleg azonnal megnyitja
if you really firmly believed it was for
ha tényleg szilárdan hiszél, hogy az
me because the email has matched the
mert az e-mail megegyezett a
name matched even these days the
név még ma is egyezett
signature matches everything is it's a
az aláírás megfelel mindennek, ez egy
very very clever I got an email a week
nagyon nagyon okos kaptam egy e-mailt hetente
ago from somebody that I trust dearly
olyan valakitől, akiben nagyon bízok
hmm and the subject line was check this
hmm, és a tárgysor ezt ellenőrizte
out yeah some were like yeah okay I open
ki igen, néhány olyan volt, mint igen, rendben, kinyílok
it up it's just a link yeah oh and I'm
ez csak egy link, igen, én vagyok
like yeah okay so I texted the person
mint igen, rendben, tehát szöveges üzenetet küldtem a személynek
I'm like yeah you've been hacked like
Olyan vagyok, mintha csapott fel
what are you talking about I just got
miről beszélsz, csak most értem
the seamless to check that s like no I
a zökkenőmentes ellenőrzés, hogy olyan, mint én
actually sent that I'm like first look
valójában azt küldte, hogy olyan vagyok, mint az első pillantás
like a scam dude you really need to
mint egy csaló, akinek igazán szüksége van
improve your email looks like a scam tax
az e-mail javítása úgy néz ki, mint egy átverési adó
people links to things I always add a
az emberek linkek a dolgokhoz, amelyeket mindig hozzáteszek
like a description of what I'm right now
mint egy leírás arról, hogy mi vagyok most
still sophisticated I got one yeah it's
még mindig kifinomult kaptam egy igen, ez az
like I don't know if you saw this is
mintha nem tudom, látta-e ezt
happening you don't want it to happen I
ha nem akarja, hogy megtörténjen én
did some research on it here's what you
némi kutatást végzett erről itt van, amit te
need to know this is where I found the
tudnia kell, hogy itt találtam a
research yeah and it was something
kutatás, igen, és ez volt valami
related to what the two of us are
kapcsolatban áll azzal, hogy mi ketten vagyunk
involved in and I was like I almost
részt vettem és olyan voltam, mint szinte
clicked and I'm going wait a minute
rákattintott, és megyek egy percet
yeah this guy knows nothing about
igen, ez a srác nem tud semmit
technology yeah yeah there's no way you
technológia igen, igen, nincs így
would talk about this right so they get
erről jobbról beszélne, így megkapják
a hold of your contact list through this
ezen keresztül egy névjegyzék tartása
Bluetooth exploit as an example and now
A Bluetooth kihasználása példaként és most
they find out that oh you interact with
rájönnek, hogy ó, ha kapcsolatba lépsz
Robbie Ferguson okay grab one of the
Robbie Ferguson rendben van, megragadva az egyiket
emails from that Robbie Ferguson because
e-maileket a Robbie Ferguson-tól, mert
of the Bluetooth can actually give them
a Bluetooth valójában adhat nekik
access to that as well and now they can
ehhez is hozzáférhet, és most már meg is tudják
spoof my signature so it looks exactly
hamisítom az aláírást, így pontosan néz ki
like it's coming from me spoof my email
mintha tőlem származnék, hamisítanám az e-mailemet
address and send you a link that says
címet, és elküld egy linket, amely azt mondja
click here and signs it by Robbie to
kattintson ide, és aláírja Robbie-nak
make it look completely legit right so
hogy teljesen legitimnek tűnjön, igaz
what if it was flipped what would you do
mi lenne, ha megfordulna, mit tennél?
if you got a message for me that's said
ha kapsz nekem üzenetet, ezt mondják
like oh my goodness Robbie I need your
mint ó, Istenem Robbie, szükségem van rád
help I don't know what I've done spend
Segítség Nem tudom, mit költöttem
money no and then there's a link yeah
pénzt nem, és akkor van egy link, igen
that's how it's like me actually selling
így van, mint én valójában eladni
something I would say would you click it
valamit mondanék, ha rákattintana
or would you call me and see whether or
vagy felhívnál, és megnézed, hogy vagy
not I sent it I would probably because
valószínűleg azért nem küldtem el
of my experience be able to determine
tapasztalataim alapján képes meghatározni
from
tól től
URL that you've sent whether or not it's
Küldött URL, függetlenül attól, hogy megkapta-e vagy sem
legit oh my god you would send that
legit, istenem, elküldnéd
through disk but that's me yeah but
lemezen keresztül, de engem igen, de
there's not that's not always the case
nem mindig ez a helyzet
so what I do in those cases when I'm not
szóval mit csinálok azokban az esetekben, amikor nem vagyok
entirely sure is iw get it and I watch
teljesen biztos vagyok benne, hogy megkapom, és figyeli
the headers and I see if yeah so I don't
a fejlécek és látom, hogy igen, nem így van
open it in a browser I open an OL in it
nyissuk meg egy böngészőben kinyitom egy OL-t benne
Linux terminal that allows me to follow
Linux terminál, amely lehetővé teszi számomra a követést
the header flow so that I so that I can
a fejléc úgy áramlik, hogy én így tudjak
see it was it actually giving me a file
lássuk, valójában fájlt ad nekem
oh this actually redirected and
oh ez ténylegesen átirányított és
redirected and redirected until finally
átirányítva és átirányítva végül
it gave me a javascript file and then I
adtam egy javascript fájlt, majd én
opened that JavaScript file in a text
megnyitotta a JavaScript fájlt egy szövegben
editor to see what it was actually doing
szerkesztő, hogy megnézze, mit csinált valójában
and I find so smart and I find eval
és olyan okosnak vagyok, és evalálisnak találom
codes and so I decode the eval codes and
kódokat, és így dekódolom az eval kódokat és
see the actual JavaScript that is being
tekintse meg az aktuális JavaScript-et
run so what would I do
fuss, mit tennék
it's not average yeah well this is why
ez nem átlagos, igen, ezért is
I'm asking you what yeah yeah he's like
Azt kérdezem tőled, milyen igen, igen
14 seconds after I've done whatever I'm
14 másodperccel azután, hogy megtettem bármit is
not supposed to show feel like oh that
nem kellett volna megmutatnia, hogy ilyen
was probably the wrong choice so I think
valószínűleg rossz döntés volt, úgy gondolom
we rather than what what would I do
mi inkább mi, mit tennék
let's let's think about what we wouldn't
gondolkozzunk azon, amit nem tennénk
do yeah so if you get an email this is
igen, szóval ha e-mailt kap, ez az
happening right now this is a yeah being
most történik, ez egy igen lény
distributed an email from a colleague or
e-mailt terjesztett egy kollégától vagy
somebody that you know that looks like
valaki, akiről tudod, hogy néz ki
it's legit it's got their signature it's
ez legit, megvan az aláírása
got their email address and everything
megkapta az e-mail címüket és mindent
else but it's got a zip file attached to
egyébként, de csatolva van egy ZIP-fájl
it and the zip file is encrypted because
és a zip fájl titkosítva van, mert
presumably it's private right this is oh
feltehetőleg magánjog, ez ó
here's some private information so I
Itt van néhány személyes információ, így én
zipped it and I encrypted it the
becsomagoltam, és titkostam
password is blah blah blah blah blah one
jelszó blah blah blah blah blah egyet
thing nobody who has any brains to
senki, akinek nincs agya
encrypt something is going to send the
titkosítani valamit fog küldeni a
password in the same email as the
jelszó ugyanabban az e-mailben, mint a
encrypted file okay so just think about
titkosított fájl rendben van, szóval csak gondolkodj át
that for a second hold on backup whether
hogy egy másodpercig tartsa a biztonsági másolatot, hogy
you think you know them or not that is a
úgy gondolja, hogy ismeri őket, vagy sem, ez az
that nobody's gonna do that if they have
hogy senki nem fogja megtenni, ha van
the mindset to know that they need to
a gondolkodásmódot, hogy tudják, hogy kell
encrypt the file think about that for a
titkosítva a fájlt, gondoljon erre a
second
második
right if you okay so why would a
igaz, ha rendben van, miért tennék a
malicious party then encrypt a file and
egy rosszindulatú fél titkosítja a fájlt, és
create a zip file that is password
hozzon létre egy jelszóval ellátott ZIP fájlt
protected and then give you the the
védett, majd adja meg a
password
Jelszó
because an anti-virus product be it on a
mert egy vírusvédelmi termék legyen az a
server your own computer cannot read
a saját számítógépe nem tudja olvasni
encrypted data okay so that's it file
titkosított adatok rendben, szóval ez fájl
coming in to your in-laws yeah that zip
bejön a törvényeibe, igen, ez a zip
file coming into your inbox it's
a bejövő mappába érkező fájl
password protected and encrypted so
jelszóval védett és titkosítva
without the password it can't be opened
jelszó nélkül nem nyitható meg
and therefore can't be scanned it will
ezért nem lehet beolvasni
scan the file but it won't find anything
szkennelje be a fájlt, de nem fog semmit találni
wrong with it because it's just a bunch
baj van vele, mert csak egy csomó
of ones and zeros they can't read the
és nullákat nem tudnak olvasni
actual data right so then you open the
a tényleges adatok helyesek, így megnyílik a
zip file
ZIP fájl
especially on Microsoft Windows open
különösen a nyitott Microsoft Windows rendszeren
that zip file enter the password that
hogy a zip fájl adja meg a jelszót
was in the email so cleverly because
annyira ügyesen volt az e-mailben, mert
your friend is so security minded and
a barátod olyan biztonságos és
boom it comes up and you're infected
boom jön, és megfertőződött
with ransomware and the whole network is
a ransomware segítségével, és az egész hálózat
gone you've lost all the files for the
elmész, elvesztette az összes fájlt a
company and you feel pretty bad about
társaság és nagyon rosszul érzed magad
that I'm pretty sure so what do you do
hogy biztos vagyok benne, hogy mit csinálsz
okay so you get that email it's got a
oké, így kapod azt az e-mailt, aminek van
password-protected zip file regardless
jelszóval védett ZIP-fájl, függetlenül attól, hogy
of whether you think you trust it or not
arról, hogy Ön szerint bízik-e benne vagy sem
you call that person you say Sascha did
azt a személyt hívod, akiről azt mondod, Sascha tette
you just send me a password-protected
csak jelszóval védett küld nekem
zip file what are you gonna say no no
zip fájl, mit fogsz mondani nem?
what are you talking about yeah
miről beszélsz?
delete okay I'm soft it's just doing
törlés oké puha vagyok, csak csinálok
your due diligence I I wish there was a
az Ön kellő gondosságával II
way for email service companies to come
út az e-mail szolgáltatók számára
up with a hidden back button so when you
fel egy rejtett vissza gombbal, így amikor
get those cut emails you hit them back
hogy megkapja azokat a levágott e-maileket, akkor visszaadja őket
oh yeah there's this is spam this is
ó, igen, ez a spam, ez az
malware how come back exactly like it
rosszindulatú programok, hogyan jöhetnek vissza pontosan úgy
like like they're Russian servers that
olyanok, mint az orosz szerverek
it's all tapped in together
mind össze van csapva
oh it's been shut down already Jeff
Ó, már bezárták Jeffet
warns against migrating nest devices to
figyelmeztet a fészkelőeszközök migrációjára a
Google accounts google says it's moving
Google fiókok A google szerint mozog
nest devices over to a unified Google
az eszközöket egy egységes Google-ba helyezi át
ecosystem for the sake of simplicity but
ökoszisztéma az egyszerűség kedvéért, de
simple can be complicated as is
az egyszerű bonyolult lehet, ahogy van
certainly the case here in May after
természetesen a május utáni eset
users fought the decision the company
felhasználók harcoltak a döntést a cég
announced that it would maintain works
bejelentette, hogy fenntartja a munkákat
with nest connections for
fészekkapcsolatokkal
some third-party integration if this
valamilyen harmadik fél integrációja, ha ez
than that or IFFT applets for the
mint az IFFT kisalkalmazások
company's camera smoke detector and
a cég kamerájának füstérzékelője és
thermostat are among those exceptions
a termosztát ezen kivételek között van
that certainly bodes well for those
ami minden bizonnyal jót tesz nekik
users who took the time to in great if
azoknak a felhasználóknak, akik nagy időbe tettek időt, ha
functionality however users who opted to
funkcionalitás azonban azon felhasználók számára, akik ezt választották
migrate a nest account to a Google one
áttelepíthet egy fészket egy Google Fiókba
will break their connections in the
megszakítja kapcsolataikat a
process if said in a statement a quote
folyamat, ha azt mondják egy nyilatkozatban egy idézet
do not migrate your nest account to a
ne migrálja át a fészke-fiókját a
Google account migrating at your nest
A Google-fiók migrál a fészkén
account will cause if and other works
fiók okoz, ha és más működik
with nest integrations to be
fészekintegrációkkal
disconnected this process is not
leválasztva ez a folyamat nem
reversible further they warn users do
visszafordítható tovább figyelmeztetik a felhasználókat
not disconnect nest from IFFT after
után ne válassza le a fészket az IFFT-ről
August 31st as you will not be able to
Augusztus 31., mivel nem lesz képes
reconnect it this affects users that do
újracsatlakozás, ez érinti a felhasználókat
not migrate their nest accounts to a
ne válasszák át a fészkes fiókokat a
Google one end quote
A Google egyik vége ajánlatot
for its part google says that it's
a Google részéről azt mondja, hogy az
looking to bring similar automation
hasonló automatizálást kíván elérni
functionality to nest that presently
funkcionalitás a jelenleg fészkeléshez
requires third party integration from
harmadik fél integrációját igényli a
services like if hmm couple of sides of
olyan szolgáltatások, mintha hmm
this I mean you want to jump on them and
ez azt jelenti, hogy fel akar ugrani rájuk, és
say Google's trying to cut out the
mondják, hogy a Google megpróbálja kivágni a
little guy that was my first reaction
kis srác volt az első reakcióm
then I realize okay well there there
akkor ott jól látom, hogy rendben van
have been exploits on nest there have
kizsákmányoltak már a fészekben
been hacks on nest and so what's the
csapkodott a fészekben, és mi az
best way to protect nest users is to
A fészek használóinak védelme a legjobb módszer
control the ecosystem to stop the API
az ökoszisztéma ellenőrzése az API leállításához
that allows third party integrations
amely lehetővé teszi harmadik fél integrációját
that's a tough situation when you've
ez egy nehéz helyzet, amikor már voltál
created something that that supports
létrehozott valamit, amely támogatja
that from the get-go see and my thought
hogy a get-go-ból látom, és a gondolatom
was by you know removing that and kind
tudta, hogy eltávolítja ezt a fajta
of bringing it back into the centralized
visszahozni a központosított rendszerbe
process what happens if there's a data
feldolgozza, hogy mi történik, ha van adat
breach well presumably Google knows
feltehetően a Google tudja
about encryption by now right
a titkosításról
you would right but how many times have
igazad lenne, de hányszor volt
we seen big name home can you pump giant
láttuk a nagy név otthon tudsz pumpálni óriás
October is coming that's right but how
Jön az október, igaz, de hogyan
many times have we seen big-name
sokszor láttunk nagynevet
companies go oops
a vállalatok mennek a hoppá
right like yeah because I mean I could
igaz, mint igen, mert úgy értem, hogy tudtam
never think that Mike yeah that that
Soha nem gondolom, hogy Mike igen
Google has
A Google-nak van
okay yeah anybody now if one thing goes
oké, igen, bárki, ha egy dolog megy
wrong and it's linked back to Google
rossz, és vissza van kapcsolva a Google-hoz
centralizing it and take taking the
centralizálja, és vegye át a
third party out in the middleman out
harmadik fél ki a közvetítőből
then people are gonna go your problem
akkor az emberek megoldják a problémát
not ours
nem a miénk
hmm yeah we'll have to maybe that's not
hmm igen, talán nem az
a big deal of them but so I guess what
nagyon sokan közülük, de azt hiszem, mi
it boils down to is the user like are
felforr, hogy olyan felhasználó, mint amilyen
you using EFT and if you are for your
Ön EFT-t használ, és ha az Ön számára szól
nest devices so that is your nest
fészkel eszközöket, tehát ez a fészek
thermostat I have a nest thermostat do
termosztát van egy fészek termosztáttal
you use the if this than that I don't
akkor használja az, ha ezt nem, én nem
use if this then that with nest however
használja, ha ez, akkor a fészeknél
I do use my Amazon echo see how I
Az Amazon visszhangját használom, hogy megtudjam, hogyan
stopped myself and you use that is that
leállítottam magam, és ezt használod
an if this then that situation no the
ha ez a helyzet, akkor nem
echo is a third-party integration
Az echo egy harmadik féltől származó integráció
however okay I would imagine unless it's
bár rendben lennék, azt elképzelnék, hacsak nem
like a Google official skill mm-hmm
mint egy Google hivatalos képessége mm-hmm
right I guess that's something that I'll
igaz, azt hiszem, ezt fogok csinálni
discover but I can understand why they'd
fedezze fel, de megértem, miért tették
want to lock down their ecosystem in
be akarják zárni ökoszisztémájukat
such a way that they are in control
oly módon, hogy az irányításuk alatt álljanak
right but at the same time it really
igaz, de ugyanakkor igazán
hurts someone like EFT sure but and what
fáj valaki olyannak, mint az EFT, de mi és mi
what we learned there in your story is
amit megtanultunk a történetedben
that now Google is saying they're going
hogy a Google azt mondja, hogy mennek
to create their own EFT rights they buy
saját megvásárolt EFT-jogaik létrehozására
out the real EFT and give them a whole
ki az igazi EFT-t, és ad nekik egy egészet
whack of money oh that won't happen that
pénzverés ó, ez nem fog megtörténni
won't happen
nem fog megtörténni
no I'll just forgive them give them a
nem, csak megbocsátok nekik
bunch of free money just to say thank
csomó ingyenes pénz csak köszönetet mondani
you for supporting the ecosystem maybe
talán az ökoszisztéma támogatása
do that yeah because people don't want
csináld igen, mert az emberek nem akarják
people don't want to have to switch to
az emberek nem akarják váltani
Google shareholders don't want that
A Google részvényesei ezt nem akarják
though no but come on play nice in this
bár nem, de játsszon szép ebben
World Wide Web
Világháló
exactly if you're gonna be the big dog
pontosan akkor, ha te leszel a nagy kutya
play nice with the little guys that's
jól játssz a kis fiúkkal, az az
kind of I mean it would be nice what do
Olyan, hogy jó lenne mit csinálni
you think please comment below oh and
Szerinted kérlek kommentáld az alábbiakat ó és
this is me I wanted you to take over but
én én akartam, hogy vegye át, de
no this is actually my turn to talk
nem, ez valójában az én sorom, hogy beszéljek
about the coin gecko crypto report as of
az érme gekkó kriptográfiai jelentése
August 21st 2019 now Bitcoin has dropped
2019. augusztus 21., most a Bitcoin esett
a little bit but it's still doing quite
egy kicsit, de még mindig jól működik
well at ten thousand eighty one dollars
jól tízezer nyolcvanegy dollárnál
and ninety seven
és kilencvenhét
Fiat USD Facebook Libra is still not
A Fiat USD Facebook Libra még mindig nem az
trading litecoin is now litecoin is an
A litecoin kereskedelme most a litecoin egy
interesting case this week Oh
érdekes eset ezen a héten Oh
last week its skyrocketed we're like
a múlt héten olyan gyorsan növekedett, mint mi
almost doubled in its value in US
értéke szinte megduplázódott az Egyesült Államokban
dollars not value that's why I don't
a dollár nem érték, ezért nem
know I don't know why follow the trends
tudom, nem tudom, miért követi a trendeket
but it's cuz we covered in the news yeah
de ez cuz, amit befedtünk a hírekbe
so so it went up so if you bought like
tehát így ment, így ha vásárolt, mint a
four four weeks ago you did really
négy négy héttel ezelőtt tényleg megtetted
really well last week and I hope you
nagyon jól múlt héten, és remélem, hogy is
sold because then it cut down again so
mert eladták, mert akkor újra csökkent
it actually Wow so is it lower than it
valójában Wow, tehát alacsonyabb is rajta
was two weeks ago last week it was at
két héttel ezelőtt a múlt héten volt
188 thirty-seven doing quite well and
188 harminchét jól teljesít, és
this week it lost one hundred and
ezen a héten elvesztette száz és
fifteen dollars and thirteen cents it's
tizenöt dollár és tizenhárom cent
now down at seventy three dollars and
most hetvenhárom dollár lejjebb és
twenty four cents so I hope you bought
huszonnégy cent, tehát remélem vásároltál
after last week's show Manero is staying
a múlt heti show után Manero marad
pretty static at eighty dollars and 23
elég statikus nyolcvan dollárnál és 23 dollárnál
cents Fiat up 134 from last week torque
centtel fokozza a Fiat 134-et a múlt heti nyomatékhoz képest
or previously known as stellite it's
vagy korábban sztellit néven ismert
been it's been doing well
ha jól ment
for a small coin sitting now at one
egy kis érmeért, amely most egynél ülő
point oh one ten thousandth of a cent
pont ó tízezred cent
whereas turtle coin is about half that
mivel a teknősérme mintegy fele ennek
at 0.53 remember the cryptocurrency
0,53-kor emlékezzen a kriptovalutára
market never closes it's always volatile
a piac soha nem záródik be, mindig ingatag
it's always changing and because it's
mindig változik, és mert az
24/7 you never know like Jeff says well
Soha nem tudhatod, hogy Jeff jól mondja
what caused it to go up and what caused
mi okozta az emelkedést és mi okozta
it to come down you don't know you can
hogy jön le, nem tudod, hogy tudsz
take a guess but it's not like it's not
gondolj, de nem olyan, mintha nem lenne
like oil like you can't point it at one
mint az olaj, mint amire nem lehet rá mutatni
particular thing and say that's what
konkrét dolog, és mondd, hogy ez az
caused it no it doesn't work that way
okozta nem, ez nem működik így
it's cryptocurrency it's madness so
cryptocurrency ez őrület így
anything you invest make sure you're
bármi, amit befektet, győződjön meg róla, hogy te vagy
ready to lose it yes please
kész elveszíteni igen, kérlek
big thanks to Roy W Nash in our
nagy köszönet Roy W Nash-nek a miénkben
community of yours for submitting
a közösség a benyújtásáért
stories test this week thanks for
történetek tesztelése ezen a héten köszönöm
watching the category-five TV newsroom
az ötödik kategóriába tartozó hírcsarnok nézése
don't forget to Like and subscribe for
ne felejtsd el szeretni és feliratkozni
all your tech news it was a slight Linux
az összes tech híred, hogy enyhe Linux volt
bias and for more free content be sure
elfogultság és a további ingyenes tartalom biztosítása érdekében
to check out our web site from the
hogy megnézhesse weboldalunkat a
category 5 TV newsroom I'm Sasha Rickman
5. kategóriájú TV-hírszoba Sasha Rickman vagyok
and I'm Robbie Ferguson and I'm Jeff
Robbie Ferguson vagyok és Jeff
Weston stick around folks we've got more
Weston ragaszkodik a nép körül, van még több
show for you segment see
show az Ön számára szegmens lásd
coming right up welcome back
jön vissza szívesen vissza
this is category five technology TV we
ez az ötödik kategóriába sorolt ​​technológiai TV
are sweating it it's good times here if
izzad ez jó idő itt, ha
you're just tuning in he means the air
éppen úgy hangol, hogy a levegőt jelenti
conditioner is broken speaking of hot
A balzsam megsérült beszélve forró
shows we went to we've bumped into each
azt mutatja, hogy mentünk, mindegyikünkbe beugrattunk
other at a concert it was a very special
egy másik koncerten ez egy nagyon különleges volt
concert because we were celebrating the
koncert, mert ünnepeltük a
20th anniversary of our previous
Korábbi 20. évfordulója
employee actually how you and I met
alkalmazott, hogy valóban hogyan találkoztunk
that's right and you know who else I ran
így van, és tudod, ki mással is futottam
into there was Christie Burton yes
ott volt Christie Burton, igen
caller
hívó
yeah it's Christie Van Norton now
igen, ez most Christie Van Norton
because he married our camera guy John
mert feleségül vette a kamerás srácunkat, Johnot
so I didn't know that yeah so John
tehát nem tudtam, hogy igen, John
Christie were there and you were there
Christie ott volt, és te is ott voltál
with your wife yeah and we had a great
a feleségeddel, igen, és nagyszerű volt
time but it was to celebrate like 20
idő, de az volt az ünnepe, mint a 20
years radio station where we met but it
éves rádióállomás, ahol találkoztunk, de az
was totally by fluke like we walked in
teljesen bolond volt, ahogy bementünk
like oh the reserve section for the
mint például a tartalék rész a
former staff is over here so my god I
a volt alkalmazottak itt vannak, tehát én istenem
call psycho sat down and I'm you're
call pszicho leült, én vagyok
behind us well yeah we're behind it I'm
hátul mögött is igen hát mögött vagyunk
taking pictures in the back of my bald
fényképeztem a kopaszomat
head I'm like that looks like the back
fej, ​​olyan vagyok, mint a hátul
of Robbie's head that's what is that
Robbie fejének pontja ez az
solid white or but that's right but it
szilárd fehér vagy, de igaz, de az
was a good show it was nice to reminisce
jó előadás volt, jó volt emlékezni
and see yeah well that I haven't not
és jól látom, hogy nem tettem
seen in 15 years
15 év múlva látható
Oh easy yeah and they had a show up at
Ó, igen, igen, és itt voltak a show-ban
the front for a they had like a museum
A front egy olyan volt, mint egy múzeum
set up I guess it was like a Historical
Azt hiszem, olyan volt, mint egy történelmi
Museum did you see that no oh really oh
A múzeumban látta, hogy nem igazán ó
you missed it oh that's a shame Jeff so
hiányzott, ó, ez szégyen, Jeff
they had a museum set up and they
felállítottak egy múzeumot, és ők
actually so they had pictures from
valójában így voltak képek a
throughout the years so I worked there
az évek során, így ott dolgoztam
20 years ago and worked there for
20 évvel ezelőtt, és ott dolgozott
several years so some of the photos went
több évvel, tehát néhány fénykép elment
back to when I was just oh I started 20
vissza, amikor éppen ó, kezdtem 20
years ago easy yeah so so it was pretty
évekkel ezelőtt, igen, szóval nagyon szép volt
neat to see these photos and and there
szép látni ezeket a képeket ott és ott
was a newspaper clipping you've
egy újságvágás volt
mentioned on the show the time that you
megemlítette a show-ban azt az időt, amikor te
were
voltak
King you spent the night in the mall oh
King, aki az éjszakát a plázában töltötte, ó
yeah I was living in the mall for a week
igen, egy hete éltem a plázában
it was in support of for the food bank
támogatta az élelmiszerbankot
yeah well I think it was 10,000 pounds
igen, azt hiszem, hogy 10 000 font volt
of food yeah and I wasn't leaving them
igen, és én nem hagytam el őket
all until we got the food
mindaddig, amíg meg nem kaptuk az ételt
yeah and I think it was Thursday
igen, és azt hiszem, csütörtök volt
mid-afternoon we got and I'm like so
délután közepén megérkeztünk, és olyan vagyok
sorry I'm that's the way the promo went
sajnálom, hogy így történt a promóció
he got to go home it after closed I left
haza kellett mennie, miután bezártam
the mall after midnight and I had to be
éjfél után a bevásárlóközpontban és nekem kellett lennem
back before these seniors walk at 6
vissza, mielőtt ezek az idősek 6-kor járnak
o'clock there you go yeah he got four
óra, oda megy, igen, négy lett
hours of sleep and it was interesting
órányi alvás, és érdekes volt
because so I snapped a picture of that
mert így bepillantottam egy képet erről
article because that was like a real
cikk, mert olyan volt, mint egy igazi
great memory my involvement with that
nagy emlékezet az én részvételemről
because that was after I left the radio
mert ez volt azután, hogy elhagytam a rádiót
station as a as an on-air DJ right but
állomás, mint egy on-air DJ, igaz
my involvement was they needed an IT guy
az én részvételem volt az, ha informatikai srácra lenne szükségük
yeah because there was no internet at
igen, mert nem volt internet a
the mall and Jeff had to be able to like
a bevásárlóközpontnak és Jeffnek képesnek kellett lennie kedvelni
broadcast from the mall which is all
sugárzás a bevásárlóközponttól, amely minden
done through internet connectivity and
internetkapcsolaton keresztül és
he had to be able to look up his
képesnek kellett lennie felnéznie
research and all the information they
kutatás és minden információ, amelyet ők
and email and everything else so I was
e-mailben és minden másban, így voltam
hired to come in and run all the cables
bérelt, hogy jöjjön be, és futtassa az összes kábelt
through the roof and install the routers
tetőn át, és telepítse az útválasztókat
and everything else so that was me and
és minden más, tehát én vagyok
my wife I was doing that for you yeah I
a feleségem, ezt érted csináltam, igen
was a lot of fun I really did enjoy that
nagyon szórakoztató volt, igazán élveztem ezt
the that event and back then 15 years
az esemény és akkoriban 15 év
ago I'm proud of that but just radio in
ezelőtt büszke vagyok erre, de csak a rádióra
general I mean like oh yeah it was just
Általában úgy értem, mint ó, igen, csak az volt
it was a blast and that's the one thing
robbanás volt, és ez az egyetlen dolog
I loved about the Contras I'm sitting
Imádtam a kontrasztokat, amiben ülök
there going yeah this was a really fun
igen, ez nagyon szórakoztató volt
job like it really really was a fun job
olyan munka, mint ez valóban nagyon szórakoztató volt
hey no but it was a fun that's why we
hé nem, de szórakozás volt, ezért mi is
all laughed well right.we but we made
mindenki jól nevetett, de mi megtettünk
friends along the way right and here we
barátok az út mentén, és itt vagyunk
are doing TV making just as much money
ugyanolyan pénzt keresnek a TV-vel
we've got our full-time work on the side
teljes munkaidős munkánk oldalán van
keeping us going but this is now
tart minket, de ez most van
something you know it's something that
valami, amit tudod, ez valami
we're passionate about and it was really
szenvedélyesen foglalkozunk és valóban volt
neat to see people that we haven't seen
szép látni az embereket, akiket még nem látottunk
in so many years and as I say Christie
oly sok év alatt, és ahogy mondom Christie
Burton and John van nert you remember
Burton és John van nert emlékszel
them from the show Christie was our news
nekik a Christie show-ból volt a hírünk
anchor for several years and then ja and
több évig horgonyzik, majd ja és
John at that time became our camera guy
John akkoriban lett a kamerafickónk
mm-hmm then they hooked up got married
Hm-hmm, majd összekapcsolódtak
and moved away
és elköltözött
and so yeah I'm not bitter no but it was
és igen, nem vagyok keserű, de az volt
really really nice to see them well it's
igazán nagyon jó látni őket, ez az
good you know what I particularly
jó, hogy tudod, mit én
enjoyed what's that uh that I could
élveztem, mi az, amit tehetek
recognize everybody from years gone by
felismer mindenkit az elmúlt évekből
yeah
igen
but very few recognized me oh yeah
de nagyon kevés felismert engem, igen
because of the beard oh it changed
a szakáll miatt ó megváltozott
everything there was a bunch of like
minden volt egy csomó hasonló
when when they announced you know the
amikor bejelentették, hogy ismeri a
former staff and I stood up one of the
volt alkalmazott és én felálltunk az egyik
guys is like I was looking around going
srácok olyanok, mintha körülnéztem volna
nope that's not him
seb, nem ő
oh that's him oh beard for the win yes I
hát ez ő oh szakáll a győzelemért igen én
had people recognize me I don't know if
ha az emberek felismernének, nem tudom
people didn't recognize me because they
az emberek nem ismertek fel engem, mert ők
wouldn't have told me that yeah hey I
nem mondtam volna nekem, hogy igen
don't know you but I did have people
nem ismersz, de volt embereim
come up and say they knew me they
gyere fel és mondják, hogy ismertek engem
recognized my wife and I because we did
felismertem a feleségemet és én, mert mi megtettük
we had a band they actually recognized
volt egy együttes, amelyet valójában felismertek
her
neki
now I'm from soul class soul cleanse
most a lélek osztálytól vagyok a lélek megtisztítása
calm if you want to see Robbie back when
nyugodj, ha vissza akarja látni Robbie-t
he was 18 years old doing rap plastic
18 éves volt, rap műanyagot csinál
stuff with like three number-one hits on
olyan dolgokat, mint három első számú találat
the radio like it was the real deal the
a rádió, mint ez volt az igazi
radio no no separate I play not coveted
rádió nem nincs külön játszom nem áhított
Awards as well I did it yeah we plan
Díjakat is megtettem, igen, azt tervezzük
awards we were you not a nominee or did
díjak, mi nem voltunk jelöltek, vagy nem
you win they didn't have a rap category
nyersz, hogy nem volt rap kategóriájuk
those back then that's right yeah but we
azok akkoriban igaz, igen, de mi
performed at the Covenant Awards in
2006-ban a Covenant Awards-on felléptek
Ottawa yeah we traveled to London and it
Ottawa igen, Londonba utaztunk
shows yeah I was pretty neat so people
azt mutatja, igen, elég szépen voltam, hogy emberek
recognize me from that which was kind of
felismer engem attól, ami ilyen volt
neat didn't recognize me at first
ügyes nem ismerte fel engem
recognized Becca because she hasn't
elismerte Becca, mert még nem tette meg
changed a bit right yeah and me yeah so
megváltozott egy kicsit igaz, és én igen
but that was neat and it was neat to see
de ez ügyes és látványos volt
everybody for sure yeah that was a lot I
mindenki biztos, igen, ez sokat tettem
think I was on one of those songs was I
Szerintem az egyik ilyen dal mellett voltam
not you were we break his heart again
nem te, mi ismét megtörtük a szívét
that's crying the album keeping her was
az sírja az albumot, hogy tartsa
it keeping it real uh well I think it
tartja valóban, nos, azt hiszem
was from keeping or remember recording
a felvétel megtartásáról vagy emlékszem volt
that in your spare bedroom yeah back at
hogy a hálószobádban igen, vissza
the old house we have we didn't have
a régi ház, amiben nincs, nem volt
kids back then house so the spare
gyerekek akkoriban házak, így a tartalék
bedroom was actually set up as a
A hálószobát valójában a
recording studio so fine right yeah do
a stúdió olyan finom, igaz, igen
you miss those days not that I want to
hiányzik azok a napok, amiket nem akarok
repeat them but I do miss them yeah oh
ismételje meg őket, de hiányozok, igen, ó
yeah just like I've learned all this
igen, csakúgy, mint mindent megtanultam
weird new stuff yeah
furcsa új cucc, igen
yeah anyway reminiscing yeah reminiscing
igen egyébként emlékeztető igen emlékeztető
with people you don't know that's that's
olyan emberekkel, akik nem tudják, hogy ez az
it that's what we've been up to the best
ennél a legjobban vagyunk
part of that concert that was the fire
annak a koncertnek a része, amely a tűz volt
alarm it constantly went off and it
riasztás folyamatosan kikapcsolt, és ez
reminded me of the soul cleanse days
emlékeztetett a lélek tisztító napjaira
because we were always we're always
mert mindig is mi voltunk
setting off the fire alarms every venue
a tűzriasztás minden helyszínen riasztást ad
it was like you were at a rave or
olyan volt, mintha raveben lennél, vagy
something because there in the like the
valami, mert ott hasonlóak
bands playing there in the middle of
zenekarok játszanak ott a közepén
this rockin song the guys rapping away
ezt a rockin dalt a srácok elraboltak
and all sudden it's the smoke machines
és hirtelen a füstgépek
that's right like suddenly there's
pontosan így van, mint hirtelen
lights flashing everywhere you get the
mindenhol villogó fények, ahol kapsz
alarm going off totally off beep yeah it
riasztás teljesen kikapcsol, sípol, igen
was it was so much fun the band was so
annyira szórakoztató volt a zenekar
pro though like this is a like a what do
profi, bár ez hasonló, amit csinálni
you call it vivo band like a big-name
úgy hívod in vivo band, mint egy nagy név
band anyways yeah yeah yeah yeah
zenekar egyébként igen igen igen igen
Kentucky so if you're from Kentucky
Kentucky, szóval ha Kentucky-ból származsz
that's where the band was from death I
ott volt a zenekar a haláltól kezdve
loved how the one guy had black overalls
imádta, hogy az egyik fickónak volt fekete kezeslába
and camel crocks yeah yeah that's cool
és a tevefajta igen, igen, ez jó
cleanse calm just yeah that's right okay
tisztítsd meg a nyugodt csak igen, rendben van
just like it sounds all right we had
éppúgy, mint jól hangzik, mint mi volt
radio so if you enjoy our show please
rádió, tehát ha élvezi a show-t, kérjük
stand with us and pitch in as little or
állj velünk és lépj be olyan kevés vagy
as much as you can through patreon every
amennyit csak tudsz a patreonon keresztül
person who becomes a patron helps us
az a személy, aki védőszentje lesz, segít nekünk
grow and gets access to some pretty neat
nőnek, és hozzáférést kapnak néhány nagyon ügyeshez
perks sign up today at patreon.com slash
perks iratkozzon fel ma a patreon.com perjelre
category-five don't forget to you can
az ötödik kategória ne felejtsd el
subscribe to us on YouTube we're
iratkozz fel velünk a YouTube-on
category 5 technology TV but also Linux
5. kategóriájú technológiai TV, de a Linux is
tech show com will take you to our
A tech show com elvisz minket
secondary channel which is edited down
másodlagos csatorna, amelyet lefelé szerkesztünk
little snippets and that is a great way
kis részletek és ez egy nagyszerű lehetőség
to watch the show as well make sure you
nézni a műsort is győződjön meg róla
subscribe and click the bell on both of
iratkozz fel, és kattintson a harangra mindkét oldalon
those YouTube channels so that you get
ezeket a YouTube-csatornákat, hogy megkapja
not only the snippets but also the live
nem csak a kivonatok, hanem az élő
broadcast and everything else that we
adás és minden más, amit mi
post
posta
we're also on roku and cody you can find
mi vagyunk a roku és cody is megtalálható
out more through our website category 5
bővebben az 5. weboldalkategóriánkon keresztül
TV hey a real quick way is to scroll
A TV hé egy igazán gyors módszer a görgetéshez
right to the bottom and click on
jobbra az aljára, és kattintson a gombra
subscribe
Iratkozz fel
there's our SS feeds there's like google
ott vannak az SS-hírcsatornáink, mint a Google
podcasts everything else you'll find
podcastok mindent, amit talál
that a category-5 TV that's all the time
hogy egy 5. kategóriájú televízió állandóan így van
that we have everybody have a great week
hogy mindenkinek van egy nagyszerű hete
we'll see you next time
legközelebb találkozunk
[Music]
[Zene]
[Applause]
[Taps]